周永康：做社会主义文化大发展建设者保障者周永康在中央政法委全体会议上强调认真学习贯彻党的十七届六中全会精神开展忠诚为民公正廉洁的政法核心价值观教育做社会主义文化大发展大繁荣的建设者保障者新华网北京10月19日电 (记者杨维汉) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康19日在京主持召开中央政法委全体会议，研究部署学习贯彻党的十七届六中全会精神。
他强调，政法机关要认真学习贯彻全会精神，开展“忠诚、为民、公正、廉洁”的政法核心价值观教育，增强队伍凝聚力战斗力，做社会主义文化大发展大繁荣的积极建设者、有力保障者。
会上，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家安全部等中央政法各单位主要负责人畅谈了学习全会精神的体会，汇报了本单位本系统学习贯彻全会精神的打算。
周永康说，这次全会是在中国共产党成立90周年之际召开的一次重要会议。
全会通过的《决定》是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。
胡锦涛总书记所作的工作报告和在全会结束时的重要讲话，客观评价了一年来各项事业取得的新成就，对贯彻落实全会精神，深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，做好当前各项工作作出了重要部署。
各级政法机关要把学习宣传贯彻全会精神作为当前的首要政治任务，立即行动起来，切实把思想认识统一到全会精神上来，把智慧力量凝聚到落实全会各项决策部署上来，更好地推进政法工作，更好地服务党和国家工作大局。
周永康强调，政法机关要充分发挥职能作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣提供有力保障。
一要在推动社会主义法治文化建设中发挥作用。
牢固树立社会主义法治理念，加强司法公信建设，维护宪法法律的尊严和权威。
要弘扬我国优秀法律文化传统，在执法办案中注意融法理情于一体，努力实现法律效果与社会效果的统一。
要认真实施“六五”普法规划，加强法制宣传教育，促进人人学法尊法守法用法。
二要在创造健康向上的文化发展环境中发挥作用。
按照保护合法活动、惩治违法犯罪、促进健康繁荣的原则，积极参与文化市场综合执法，坚决扫除黄赌毒等社会丑恶现象，维护正常的文化市场秩序，保障文化产业健康发展，保护文化工作者的合法权益。
三要在维护国家文化安全中发挥作用。
把维护文化安全作为维护国家安全的重要任务，配合有关部门加强宣传思想文化阵地管理，依法打击网络违法犯罪活动。
要完善政法舆论引导机制，及时回应社会关切，提高政法舆论引导水平。
周永康指出，要按照中央关于推进社会主义核心价值体系建设的要求，把政法核心价值观建设作为加强政法机关自身文化建设的重要任务来抓。
总结政法各单位的探索实践，政法核心价值观为“忠诚、为民、公正、廉洁”八个字。
“忠诚”就是忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律。
“为民”就是始终把人民放在心中最高位置，切实做到执法为民。
“公正”就是公正执法，维护社会公平正义。
“廉洁”就是清正廉明，无私奉献。
各级政法机关要广泛开展政法核心价值观宣传教育实践活动，使全体政法干警做到内化于心、外化于行。
周永康强调，各级政法机关要贴近实际，组织创作更多思想性艺术性观赏性相统一、政法干警和人民群众喜闻乐见的优秀政法文化产品，热情讴歌政法干警的先进事迹和崇高精神，不断增进人民群众对政法工作和政法队伍的理解支持，进一步密切政法机关与人民群众的关系。
要加强政法文化阵地建设，开展丰富多彩的政法文化活动，发挥政法文化在陶冶情操、舒缓压力等方面的重要作用，构建尊重人、关心人、理解人、帮助人的政法人文环境，营造有利于政法干警身心健康、依法履职的良好氛围。
要深化政法文化单位改革，加强政法文化人才队伍建设，始终把社会效益放在首位，更好地为政法工作服务、为政法干警服务、为人民群众服务。
周永康要求，各级政法机关要扎实做好当前各项政法工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
要围绕中心、服务大局，依法维护市场经济秩序、妥善处理各类经济纠纷、防范打击经济犯罪，为保持经济平稳较快发展提供良好法治保障。
要加强和创新社会管理，坚持民生优先、服务为先，把执法办案的过程变成服务群众、化解矛盾的过程。
要健全社会治安防控体系，严密防范、依法打击各种违法犯罪活动，不断增强人民群众的安全感、满意度。
要及时发现、依法打击境内外敌对势力的分裂渗透颠覆活动，坚决维护国家政治安全、经济安全、文化安全、信息安全。
中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱，最高人民法院院长王胜俊出席会议并讲话。
外交部称外企在华不能仅靠优惠政策南方日报(微博)讯 据中新网报道，外交部发言人刘为民在昨日的例行记者会上表示，中国无意也没有精力谋求成为全球领导者。
有记者问：有报道称，俄罗斯总理普京日前接受俄罗斯电视台采访时表示，和中国不同，俄罗斯不谋求在全球占据领导地位。
中方对此有何评论？
刘为民称，个别媒体的报道与普京总理的采访原文有出入。
普京总理在采访中强调中国是俄罗斯的主要战略伙伴，对中俄睦邻友好、互利合作和战略协作关系的良好发展势头表示满意，特别是对两国在发展合作过程中能够充分考虑彼此关切、积极寻求互利共赢予以高度评价。
中方对此完全赞同。
刘为民强调，中国无意也没有精力谋求成为全球领导者。
中方致力于和平发展，让民众过上更好的日子，愿意继续在国际上发挥积极和建设性作用。
有记者问：沃尔玛发生销售假冒绿色猪肉事件后，中方加强了对外资企业的监管。
中方对此有何评论？
刘为民说：中方一直积极努力改善外资在华投资环境，这方面努力有目共睹。
同时，我们也希望在华经营的外资企业能够认识到情况已发生很大变化，中国企业通过自身努力，竞争力与30年前相比已大大提高。
外资企业在华需适应形势变化，不能像以前那样仅仅依靠优惠政策。
我们现在对内外资已一视同仁，希望外资企业能够努力提高自身竞争力并遵守中国的法律法规。
李克强将于23日至27日访问朝鲜和韩国中新社北京10月19日电 (张晓宁)中国外交部发言人姜瑜在19日例行记者会上发布消息，国务院副总理李克强将于下周访问朝、韩两国。
姜瑜说，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于10月23日至25日对朝鲜进行正式友好访问。
应韩国政府邀请，李克强副总理将于10月26日至27日对韩国进行正式访问。
姜瑜说：朝韩都是中国重要邻国，中朝、中韩一直保持经常性高层交往。
此访期间，李克强将与两国领导人举行会见会谈，就双边关系和共同关心的国际地区问题交换意见。
相信此访将积极推动中朝、中韩关系进一步发展。
就当前半岛局势，姜瑜表示，作为半岛近邻和南北共同的朋友，中方真诚支持南北改善关系、和解合作，希望半岛保持和平稳定，实现长治久安。
中方一直与包括朝、韩在内的有关各方就缓和半岛局势和推动六方会谈保持着密切沟通与协调。
中方愿与有关各方一道，为实现半岛和本地区的和平稳定继续做出积极努力。
(完)国际在线报道(记者 翟磊、王策)：中国外交部发言人姜瑜19日在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于10月23日至25日对朝鲜进行正式友好访问。
应韩国政府邀请，李克强将于10月26日至27日对韩国进行正式访问。
科技部：科研经费管理将增问责机制本报讯 (记者仲玉维)昨日，记者从科技部获悉，在“推进‘十二五’国家科技计划和经费管理改革视频会议”上，科技部部长万钢提出，完善科技经费管理制度，建立问责机制、加强经费管理的监督。
据悉，国家财政科技支出“十一五”大幅增长，从2006年的年投入2000多亿增长至2010年的7000多亿，是“十五”时期总量的近三倍。
“十二五”国家科技计划管理改革将着力解决科技计划工作中的薄弱环节和新问题。
万钢部长强调，在为科研人员创造宽松环境的同时，必须建立起一套权责明晰、各负其责、运转高效的管理和问责机制。
他说，要加强监管服务，增强科技界廉洁自律意识，管好用好科研经费，发挥财政资金使用效益。
据介绍，“十二五”科技计划经费管理改革聚焦科技工作实际需求，以完善科技经费管理制度为着力点。
建立便于问责的经费管理体系，加强科技经费监督检查，构建上下联动内外结合的监管体系，推进信用管理和信息公开，探索推进绩效评价。
缅甸官方报纸撰文正告任何人不能破坏缅中关系本报仰光10月18日电(记者 李志强) 截至今天，缅甸官方报纸《缅甸新光报》一连三天发表署名评论文章，正告“任何人也不能破坏缅中关系”，呼吁国内私营媒体公正、客观地报道密松水电站叫停事件，并要求民众全面、冷静和正确地看待缅中关系。
    基于各种原因，缅甸总统吴登盛9月29日以向正在进行中的国会递交书信的方式，单方叫停了中缅合资的密松水电站项目。
多家缅甸私营媒体事前事后对此进行了一边倒的带有民族情绪的疯狂炒作。
近日来，缅国内不少有识之士开始对此进行认真反思。
《缅甸新光报》刊登的《任何人也不能破坏缅中关系》、《应谨慎，合乎逻辑和信息全面》和《祝愿双边合作，互信和友谊成果持久》三篇评论正引起部分读者的共鸣和反思。
正如《应谨慎，合乎逻辑和信息全面》一文结束语所言，“缅甸民众从密松事件中得到一个教训：要以宽广的视野明智客观地看待每件事，而不是感情用事。”
胡锦涛主持党外人士座谈 征求文化体制改革意见征求对中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定的意见中共中央召开党外人士座谈会胡锦涛主持并发表重要讲话贾庆林李长春习近平出席新华网北京10月19日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士对中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定的意见和建议。
中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
中共中央政治局常委贾庆林、李长春、习近平出席座谈会。
座谈会上，胡锦涛希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出意见和建议。
李长春介绍了中共中央对起草中共十七届六中全会文件的考虑和文件稿形成过程。
民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺先后发言。
他们认为，中共中央认真总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。
他们赞同文件稿对我国文化发展形势的分析，赞同文件稿提出的推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务，表示要团结带领广大成员和所联系群众，充分发挥自身优势，为推进文化改革发展作出贡献。
他们还就提高全民科学文化素质、加强职业道德建设、建设覆盖城乡的公共文化服务体系、加强文化遗产保护和利用、完善文化行政管理体制、推进文化体制机制改革和创新、完善文化法律、扩大两岸文化交流、推动中国文化走向世界等问题提出意见建议。
在认真听取了大家发言后，胡锦涛发表重要讲话。
他表示，大家各抒己见，提出了许多有价值、有见地的意见和建议，对修改好决定稿很有帮助，文件起草组要认真研究、积极吸纳。
胡锦涛指出，统一战线在社会主义文化建设中有着独特优势和作用。
多年来，各民主党派、工商联和无党派人士始终关心文化建设，就加强公民思想道德建设、加强公共文化服务体系建设、加强社区文化建设、加强农村文化建设、保护非物质文化遗产、实施文化走出去战略、加强两岸文化交流等问题深入调查研究，积极践行社会主义核心价值体系，推动继承和发展中华优秀文化传统，为促进文化建设发挥了积极作用。
希望各民主党派、工商联和无党派人士充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，继续团结带领各级组织和广大成员坚持社会主义先进文化前进方向，反映人民群众文化需求，围绕文化改革发展重大课题，深入开展调研，积极建言献策。
希望各民主党派、工商联和无党派人士激发广大成员特别是文化工作者参与文化改革发展的热情，为推动社会主义文化大发展大繁荣贡献智慧和力量，为把我国建设成为社会主义文化强国而共同奋斗。
胡锦涛强调，今年是中国共产党成立90周年。
90年来，我们取得了举世瞩目的伟大成就，这些成就是我们党、各民主党派、全国各族人民共同奋斗的成果。
社会主义中国、中华民族新的更大的发展成就，同样要靠我们党、各民主党派、全国各族人民共同奋斗来创造。
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分。
我们要紧紧围绕全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟目标，坚持好、完善好、发展好中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强团结合作，永远风雨同舟，把我国多党合作事业不断推向前进。
刘云山、刘延东、令计划、王沪宁、杜青林、陈奎元等出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、谢经荣、王明明等。
两岸两会领导人第七次会谈正式举行中新网天津10月20日电(记者 路梅 田齐)两岸两会领导人第七次会谈20日上午9时许在天津迎宾馆正式开始。
海协会会长陈云林将与海基会董事长江丙坤商谈并确认两岸核电安全合作协议等事项。
(完)
中欧领导人第十四次会晤将于25日在天津举行外交部发言人姜瑜今天(10月20日)下午在例行记者会上宣布：经中欧双方商定，第十四次中欧领导人会晤将于10月25日在天津市举行。
国务院总理温家宝将与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐及欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿共同出席。
中欧双方将就中欧全面战略伙伴关系、各自发展、经贸、人文等领域务实合作及二十国集团领导人戛纳峰会等共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
姜瑜还在会上介绍了本次中欧领导人会晤的主题是在当前欧债危机形势下，中欧双方携手应对挑战，深化全面合作，共同促进世界经济复苏以及强劲、可持续、平衡增长。
在谈到当前的中欧关系现状时，姜瑜表示，当前中欧关系总体发展良好，双方高层交往频繁，各领域对话与合作成果丰硕，双方关系面临着进一步发展的重要机遇。
希望在双方共同努力下，会晤能够进一步增进中欧互信，促进在双边和多边事务中的广泛合作，对外发出中欧携手应对挑战的积极信号，这不仅符合双方的共同利益，也有利于促进世界经济的复苏，提振国际社会的信心。
(来源：中国日报记者 沈明春)
公安部：集中整治超速超员超载和疲劳驾驶人民网北京10月20日电 （记者杨艳）公安部19日召开电视电话会议，部署从今年11月到明年3月，在全国开展为期5个月的集中整治超速超员超载和疲劳驾驶专项行动。
这是继酒驾整治之后，公安部针对突出交通违法行为作出的又一项重要部署。
公安部副部长黄明在会上强调，要认真贯彻落实党的十七届六中全会和中央领导同志重要批示指示精神，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立以人为本、安全发展的理念，以真正对人民群众生命财产安全高度负责的态度，吸取近期发生的特大交通事故血的教训，对超速超员超载和疲劳驾驶违法行为严格执法、严格监管，特别是要从客运车辆抓起，对大中客车违法行为坚持及时严格查处，扎扎实实把专项行动各项措施落到实处，确保道路交通安全畅通。
黄明指出，今年以来，全国公安机关特别是交通管理部门在各级党委、政府领导下，与有关部门密切配合，以开展集中整治道路客运隐患专项行动为重点，全面强化道路交通安全工作，重特大交通事故预防工作取得了比较明显的效果。
但是，随着人、车、路的矛盾越来越突出，以及交通管理部门的能力水平、交通参与者的文明素质及车辆和道路的安全质量性能等与道路交通快速发展、机动车急剧增长的形势不相适应，导致近期重特大交通事故多发。
党中央、国务院高度重视安全生产工作，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志近期就安全生产工作相继作出重要批示指示。
各级公安机关特别是交通管理部门一定要清醒认识当前面临形势的严峻性，切实把思想认识统一到中央领导同志重要批示指示精神上来，统一到国务院部署和公安部要求上来，进一步增强责任感、紧迫感，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，扎扎实实抓好专项行动各项整治措施的落实。
黄明要求，在集中整治行动中，要严肃整治机动车超速违法行为，发现一起、坚决处罚一起，通过整治，坚决把行驶速度降下来、控制住，决不允许超过法律规定的上限，决不允许超过限速标志标明的速度；特别是大型客车限速更要严格监管、严肃查处。
要严肃整治客车超员违法行为，严把出站、出城、上高速、过境“四关”，对卧铺客车、长途客车、旅游包车、校车做到逢车必查，坚决防止出现检查空挡和执法真空。
要严肃整治货车超载违法行为，积极配合交通运输部门加大治超力度，加强源头管理，严把源头装载关口，同时依法严肃查处违法超限超载运输车辆和超宽超长运输车辆。
要严肃整治长途客车疲劳驾驶违法行为，加强对跨省长途客运车辆特别是卧铺客车、旅游包车的检查；重点加强凌晨0时至6时、下午2时至4时等疲劳驾驶易发时段的巡逻管控，对上述时段从事长途客运的车辆，要落实驾驶人落地休息措施。
客运车辆是这次整治的重中之重，对客运车辆的超速、超员、疲劳驾驶违法行为，必须实行“零容忍”。
黄明强调，各地公安机关要认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧抓住全面落实《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣的决定》精神这一有利时机，进一步深化实施“文明交通行动计划”，在全社会大力开展安全文化、汽车文化的宣传教育，大力传播文明用车、安全行车、遵纪守法、文明礼让的理念，努力使文明出行、平安出行成为每个交通参与者的自觉行动。
要加强督促检查，狠抓措施落实，积极会同交通运输、安全监管等部门，加大对运输企业特别是客运企业的隐患整治力度，严格落实责任追究和责任倒查。
要正确处理好严格、公正、规范执法和理性、平和、文明执法的关系，既要严格执法、敢抓敢管，又要文明执法、热情服务。
周永康批示努力建成一支模范警队英雄警队周永康对全国公安特警队建设批示要求努力建设成一支特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的模范警队英雄警队新华网武汉10月20日电 全国公安特警“大练兵”成果汇报演练和全国公安特警队建设座谈会20日在湖北省武汉市举行。
中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康作出重要批示，代表党中央、国务院，向英雄的公安特警们致以崇高的敬意和亲切的慰问！
他指出，公安特警队是一支年轻警队，组建以来，为维护社会稳定、抢险救灾、服务人民发挥了攻坚克难的特殊作用，为党和人民屡建奇功。
希望公安特警队坚决贯彻胡锦涛总书记指示要求，努力建设成一支特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的模范警队、英雄警队，为维护国家安全和社会稳定、维护党和人民利益作出新的更大贡献！
2005年初，经党中央、国务院批准，公安部决定在全国36个重点城市组建公安特警队。
目前全国共有特警队900余支，总警力达48000余人。
组建以来，在打击犯罪、维护社会稳定、处置突发事件、保护人民群众生命财产安全中发挥了突击队作用。
根据重大维稳处突和抢险救灾任务需要，公安部先后6次调动全国公安特警队跨区域、整建制执行重大任务，在抗击四川汶川地震、青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流等一系列特大自然灾害和北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等一系列重大活动安保工作中，以及维稳处突的关键时刻发挥了不可替代的重要作用。
公安特警队在实战中经受了重大考验，已经成为一支具有特殊技能、拥有特殊装备、能够快速反应、整建制跨区域调动的反恐处突专业队、打击暴力犯罪突击队和特殊的群众工作队，赢得了广大人民群众和社会各界的高度赞誉。
国务委员、公安部部长孟建柱观摩汇报演练并在座谈会上讲话。
外交部要求菲律宾尽快无条件归还中方小艇今天(10月20日)下午，外交部发言人姜瑜在例行记者会上介绍了日前发生在南沙礼乐滩附近海域菲律宾军舰与中国渔船缠绕事件的情况。
姜瑜表示，10月18日，一艘菲律宾军舰进入中国南沙礼乐滩附近海域，在试图接近一艘正常作业的中国渔船时，其螺旋桨缠绕住中国渔船所拖曳25艘无人小艇的缆绳，致使中国渔船失去对小艇的控制。
目前，中国渔民及渔船安全。
姜瑜强调，中国对南沙群岛及其附属海域拥有无可争辩的主权。
中国渔民在世代作业的传统渔场捕鱼作业完全正当。
菲方行为损害了中国渔民的合法权益，中方已向菲方表明立场，要求菲方尽快无条件归还中方小艇，妥善处理有关问题。
(来源：中国日报记者 沈明春)
外交部：中方欢迎美朝对话为六方会谈创造条件2011年10月20日，外交部发言人姜瑜主持例行记者会。
姜瑜首先发布消息：一、经中欧双方商定，第十四次中欧领导人会晤将于10月25日在天津市举行。
国务院总理温家宝将与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐及欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿共同出席。
双方将就中欧全面战略伙伴关系、各自发展、经贸、人文等领域务实合作及二十国集团领导人戛纳峰会等共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
二、应国务院副总理王岐山邀请，安哥拉共和国国务部长卡洛斯·费若将于10月23日至28日访华。
问：请介绍此次中欧领导人会晤的主题。
中方如何评价当前中欧关系？
答：此次会晤主题定为“在当前欧债危机形势下，中欧双方携手应对挑战，深化全面合作，共同促进世界经济复苏以及强劲、可持续、平衡增长”。
当前中欧关系总体发展良好，双方高层交往频繁，各领域对话与合作成果丰硕，双方关系面临着进一步发展的重要机遇。
希望在双方共同努力下，会晤能够进一步增进中欧互信，促进在双边和多边事务中的广泛合作，对外发出中欧携手应对挑战的积极信号，这不仅符合双方的共同利益，也有利于促进世界经济的复苏，提振国际社会的信心。
问：美国驻世贸组织代表近日称，一些美国公司在通过网络争取中国消费者与开展业务时，受到中国“防火墙”阻拦，希望中方予以解释，并提高互联网透明度，改善外商投资环境。
中方对此有何回应？
 答：中国互联网发展迅速，网民已超过4亿。
中国政府鼓励和积极支持互联网良性发展，依法保障公民言论自由。
同时，中国对互联网依法进行管理，目的是维护社会公共利益和促进互联网良性发展，这也是国际通行做法。
我们愿同各国就互联网相关问题加强沟通和交流，以共同促进互联网的良性发展，但不接受任何以互联网自由为借口干涉别国内政的做法。
关于外商在华投资环境，我们奉行互利共赢开放战略，一如既往欢迎各国商人来华投资兴业，会继续努力为他们营造开放的政策环境、市场环境和法制环境。
目前全球500强企业中已有超过470家在中国落户，中国已连续19年吸引外资居发展中国家首位，中国是目前世界上最具吸引力的市场之一。
问：第八届中国-东盟博览会将于明天开幕，请介绍东盟国家政要出席情况。
答：第八届中国-东盟博览会将于10月21日至26日在南宁举办。
届时，温家宝总理及东盟国家领导人将出席开幕式等重要活动。
这些东盟国家政要包括马来西亚总理纳吉布、柬埔寨首相洪森、缅甸副总统吴丁昂敏乌、老挝副总理宋沙瓦、泰国副总理吉迪拉、越南副总理阮春福及东盟秘书长素林等。
今年是中国-东盟建立对话关系20周年、中国-东盟友好交流年和中国-东盟自贸区建成1周年。
中方愿以此为契机，与东盟国家一道，办好第八届中国-东盟博览会，密切互利合作，深化各领域交流，推动中国—东盟战略伙伴关系不断取得新进展，为本地区人民带来福祉。
问：关于欧债危机，下周中欧领导人会晤时中方将会向欧方传递何信息？
答：我们多次表示支持欧洲应对债务危机和财政整顿的措施，认为解决欧债危机首先要依靠欧洲国家自身。
我们相信这些困难是暂时的，也相信欧洲国家能够团结一致，有能力和足够的财力解决好自己的问题。
我们也多次向欧方表明，中方会继续扩大同欧盟国家在经贸、投资、金融等领域的广泛合作，愿与欧方携手共同应对挑战。
问：美国国务院发言人近日表示，美朝将于下周在日内瓦就重启六方会谈举行对话。
中方对此有何评论？
答：中方欢迎美朝接触对话。
希望各方保持对话势头，显示灵活，为重启六方会谈创造条件，在六方会谈框架内讨论解决彼此关切。
问：据报道，10月18日，1艘中国渔船在南沙礼乐滩附近海域正常作业时遭到菲律宾军舰袭扰，请介绍有关情况。
答：10月18日，1艘菲律宾军舰进入中国南沙礼乐滩附近海域，在试图接近1艘正常作业的中国渔船时，其螺旋桨缠绕住中国渔船所拖曳25艘无人小艇的缆绳，致使中国渔船失去对小艇的控制。
目前，中国渔民及渔船安全。
中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
中国渔民在世代作业的传统渔场捕鱼作业完全正当。
菲方行为损害了中国渔民合法权益，中方已向菲方表明立场，要求菲方尽快无条件归还中方小艇，妥善处理有关问题。
孟建柱：打造忠诚可靠英勇善战的公安尖兵国务委员、公安部部长孟建柱10月20日在湖北武汉观摩全国公安特警大练兵成果汇报演练并出席全国公安特警队建设座谈会时强调，要坚持以党的十七大和十七届六中全会精神为指导，紧紧围绕胡锦涛总书记“建设一支特别能战斗的特警队伍”的总要求，以政治建警为根本，以能力建设为重点，以科学管理为保障，总结经验、把握规律，全面推进公安特警队伍正规化建设，努力打造成忠诚可靠、英勇善战、服务群众的公安尖兵，更好地完成党和人民交给的任务。
沙场秋点兵，赛场显神威。
20日上午，来自武汉、北京、辽宁、上海、重庆、西安、济南等地的18支特警队约2300人汇聚武汉市公安局特警实战训练基地，参加全国公安特警大练兵成果汇报演练。
在观摩18个精彩的汇报科目演练后，孟建柱向参加演练的全体特警表示热烈祝贺，称赞大家以昂扬的斗志、精湛的技能、顽强的作风、严整的警容，充分展示了新时期公安特警队伍良好精神风貌和英勇气概，并向奋战在一线的全国公安特警队员表示亲切慰问。
他说，六年来，在祖国和人民最需要的一次次关键时刻，公安特警临危不惧、挺身而出，不怕困难、不畏艰险，在抗击特大自然灾害第一线，最大限度地保障人民群众生命财产安全；在重大安保活动第一线，加强治安巡逻、打击违法犯罪、维护现场秩序，确保重大活动的安全顺利举行；在各类突发公共安全事件第一线，沉着应对、妥善处置，有效维护社会大局稳定。
你们以实际行动，忠实践行了“人民公安为人民”的庄严承诺。
事实充分证明，公安特警队伍是一支关键时刻能够拉得出、冲得上、打得赢的队伍，是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍，不愧为党和人民的忠诚卫士。
希望全国公安特警大力弘扬“特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的公安特警精神，以更加昂扬的斗志、更加过硬的本领，恪尽职守、顽强拼搏，为党和人民再立新功。
在全国公安特警队建设座谈会上，孟建柱充分肯定了公安特警队组建以来取得的成绩。
他指出，全国公安特警队伍认真贯彻落实中央领导同志的重要指示精神，经过严格训练和实战的磨炼，创造积累了丰富的实战经验，已经成长为公安队伍中一支不可或缺的尖刀力量，在维稳处突、打击犯罪、抢险救援、服务群众等各个方面，都发挥了不可替代的特殊作用，为维护国家安全和社会稳定、促进经济社会发展、保障人民安居乐业作出了突出贡献，得到了党中央、国务院和中央领导同志的充分肯定，赢得了社会各界和广大人民群众的高度赞誉。
孟建柱指出，面对新形势、新任务提出的新要求、新挑战，大力加强公安特警队伍建设、全面提高公安特警队伍复杂环境下的实战水平，已经成为一个重大而紧迫的任务。
他强调，要坚持以政治建警为根本，始终保持公安特警队伍坚定正确的发展方向。
始终把提高队伍思想政治素质置于首要位置来抓，深入开展“忠诚、为民、公正、廉洁”的人民警察核心价值观教育，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装广大民警的头脑，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保公安特警队伍在任何时候、任何情况下都能做到服从命令、听从指挥。
要大力加强革命英雄主义教育，广泛宣传公安特警队伍中涌现出来的先进人物和典型事迹，充分展示公安特警队伍的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，着力培育广大民警顽强的战斗意志、战斗精神、战斗作风，始终保持饱满的工作热情和奋发有为的精神状态。
孟建柱强调，公安特警队不仅是战斗队，还是宣传队、群众工作队。
要坚持以反恐防暴能力、维稳处突能力和群众工作能力“三大能力”建设为重点，全面提高公安特警队伍复杂环境下的实战水平。
要切实在完善应急处置机制上下功夫，按照“面向实战、讲究实用、注重实效”的原则，进一步健全工作预案，逐一明确工作责任、细化处置流程；充分依靠信息化手段，积极推行扁平化、网络化应急指挥模式，最大限度缩短响应时间、简化指挥流程；健全公安特警跨区域调动工作机制，完善协同作战、通信联络、后勤保障等制度规范，最大限度发挥调警效能和整体作战优势。
要切实在强化实战演练上下功夫，坚持一切从实战出发，把训练搬到现场，把实战引入训练，大力加强基础技能训练，着力提升公安特警队伍的技战术水平。
孟建柱要求，要坚持以科学管理为保障，最大限度地增强公安特警队伍的凝聚力和战斗力。
进一步健全人员流转机制，确保队伍始终保持坚强的战斗力。
进一步规范执法执勤活动，确保队伍在关键时刻发挥关键的作用。
进一步加大从优待警力度，有效解决民警的后顾之忧，大力加强警营文化建设，着力构建尊重人、关心人、理解人的人文环境，使民警能够快乐工作、幸福生活。
孟建柱还观看了全国公安特警队正规化建设成果展、公安特警野战营地实战装备展示、特警基础体能和心理行为拓展训练，并为10支“全国公安特警示范队”和6个“全国公安特警专业训练基地”颁发牌匾。
湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠参加活动并在座谈会上致辞。
湖北省委副书记、省长王国生，公安部副部长李东生，国务院副秘书长汪永清，公安部政治部主任蔡安季，公安部副部长黄明，湖北省委常委、省委秘书长李春明，湖北省委常委、政法委书记、省公安厅厅长吴永文参加活动。
黄明主持座谈会并作工作报告。
座谈会上，播放了全国公安特警队六年建设成果汇报专题片，湖北省公安厅、辽宁省公安厅、新疆维吾尔自治区公安厅负责同志就公安特警队建设作了交流发言。
(文：徐灿  图：郝帆)
温家宝明日出席第8届中国-东盟博览会中新社北京10月20日电 (张晓宁)中国外交部发言人姜瑜在20日例行记者会上称，第八届中国-东盟博览会21日开幕，东盟多国政要将出席开幕式等重要活动。
据姜瑜介绍，第八届中国-东盟博览会将于10月21日-26日在南宁举办。
届时，温家宝总理和东盟国家领导人(马来西亚总理纳吉布、柬埔寨首相洪森、缅甸副总统吴丁昂敏乌、老挝副总理宋沙瓦、泰国副总理吉迪拉、越南副总理阮春福、东盟秘书长素林等)将出席开幕式等重要活动。
姜瑜表示，今年是中国-东盟建立对话关系20周年、中国-东盟友好交流年和中国-东盟自贸区建成1周年，中方愿以此为契机，与东盟国家一道，办好第八届中国-东盟博览会，密切互利合作，深化各领域交流，推动中国-东盟战略伙伴关系不断取得新进展，为本地区人民带来福祉。
(完)
胡锦涛主持党外人士座谈会并发表讲话中广网北京10月20日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士对中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定的意见和建议。
中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
中共中央政治局常委贾庆林、李长春、习近平出席座谈会。
座谈会上，胡锦涛希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出意见和建议。
李长春介绍了中共中央对起草中共十七届六中全会文件的考虑和文件稿形成过程。
民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺先后发言。
在认真听取了大家发言后，胡锦涛发表重要讲话。
他表示，大家各抒己见，提出了许多有价值、有见地的意见和建议，对修改好决定稿很有帮助，文件起草组要认真研究、积极吸纳。
胡锦涛指出，统一战线在社会主义文化建设中有着独特优势和作用。
多年来，各民主党派、工商联和无党派人士始终关心文化建设，就加强公民思想道德建设、加强公共文化服务体系建设、加强社区文化建设、加强农村文化建设、保护非物质文化遗产、实施文化走出去战略、加强两岸文化交流等问题深入调查研究，积极践行社会主义核心价值体系，推动继承和发展中华优秀文化传统，为促进文化建设发挥了积极作用。
希望各民主党派、工商联和无党派人士充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，继续团结带领各级组织和广大成员坚持社会主义先进文化前进方向，反映人民群众文化需求，围绕文化改革发展重大课题，深入开展调研，积极建言献策。
希望各民主党派、工商联和无党派人士激发广大成员特别是文化工作者参与文化改革发展的热情，为推动社会主义文化大发展大繁荣贡献智慧和力量，为把我国建设成为社会主义文化强国而共同奋斗。
胡锦涛强调，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分。
我们要紧紧围绕全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟目标，坚持好、完善好、发展好中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强团结合作，永远风雨同舟，把我国多党合作事业不断推向前进。
胡锦涛致信祝贺人民军工创建80周年新华网北京10月20日电致人民军工创建80周年的贺信国防科技工业战线各有关单位：值此人民军工创建80周年之际，我谨向在我国革命、建设、改革各个时期为推动人民军工事业和国防科技工业发展而浴血奋战、顽强拼搏的广大军工老战士、科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
80年来，在我们党的领导下，人民军工从无到有、由弱变强，逐步发展成为完整配套的国防科技工业体系，走出了一条中国特色军民融合式发展路子，为实现民族独立和人民解放建立了不朽功绩，为提升综合国力和国防实力发挥了重大作用。
人民军工和国防科技工业战线同志们的辉煌业绩将永远彪炳史册。
建设先进的国防科技工业，关系国家安全和发展战略全局。
希望同志们牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，牢记光荣使命，坚持自主创新，完善体制机制，加强团结协作，不断提高武器装备研制生产的质量效益，为推动国防和军队现代化建设提供有力保障，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
胡锦涛2011年10月19日
马英九幕僚称在钓鱼岛问题上台湾不与大陆联手环球网10月20日消息，“台湾加油赞”执行长金溥聪19日在日本早稻田大学演讲，对于台湾和大陆、美国、日本的关系，金溥聪强调，马英九不但是真正的“知日派”，更是个行动的“友日派”，他主张“和中、友日、亲美”的政策，并再次表示钓鱼岛问题上不会与大陆联手。
对于“两岸和平协定”议题，金溥聪强调马英九并未设时间表，“任内不会碰统一议题”，马英九“有生之年可能也看不到进展”。
据台湾《联合报》报道，金溥聪的演讲以“建构台日关系的新思维”为题，早稻田大学的“台湾讲堂”涌进约三百位师生。
金溥聪除细数马英九上任以来“台日关系”的进展，他也极力为马“亲中反日”的说法消毒，他说，从马英九的实际作为可看到，马英九不但是“真正的知日派，更是个行动的友日派”。
金溥聪说，过去有些人在“台日关系”的发展上，存着与事实有很大落差的两种看法。
第一种是“本省籍台湾人”等同于“亲日”的思维。
第二种看法是由于马英九过去与日本的渊源较少，这些人就认为日本政府一定不会信任过去长期参与保钓，以及积极改善两岸关系的外省籍马英九。
但事实上马英九上任后积极拓展台湾“外交”，“过去民进党政府和李登辉做不到的事，马英九都做到了”。
金溥聪指出，在两岸政策方面，马英九始终坚持以“九二共识、一中各表”为基础，在“中华民国宪法”架构下推动“不统、不独、不武”维持现状的政策，只要能够捍卫“国家”的主权独立与台湾尊严，绝对寸步不让，在台湾与日本所争执的钓鱼岛问题上更不会与中国大陆联手。
金溥聪表示，面对新的环境，新的变局，台日关系应该要跳脱过去“联日抗大陆”或“联大陆抗日”的旧思维、旧框架，让“台日关系”不要受到任何外在因素的影响。
外交部就卡扎菲身亡表态利比亚历史翻开新一页问：据报道，卡扎菲已被利比亚“国家过渡委员会”武装抓捕并证实死亡，请问中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道。
当前，利比亚的历史已经翻开了新的一页，我们希望利尽快开启包容性政治过渡进程，维护民族团结与国家统一，尽快实现社会稳定，并开展经济重建，使人民过上安宁、幸福的生活。
外交部：中方在利比亚问题上没有私利中广网北京10月21日消息(记者侯艳 温飞)利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒20日宣布，卡扎菲在当天执政当局武装攻占苏尔特的战斗中被抓获，随后因伤重不治身亡。
外交部发言人姜瑜今天(21日)表示：我们希望利比亚尽快开启包容性的政治过渡进程，希望利比亚能够维护国家统一和民族团结，中方会继续支持利比亚人民恢复稳定和开展重建的努力。
姜瑜强调，中方在利比亚问题上没有私利。
“中方一直秉持客观、公正的立场，我们一直呼吁停止军事和武装冲突，通过对话等和平手段解决问题，第二在安理会审议利比亚问题时，我们一贯从尊重利比亚独立、主权、领土完整，以及充分听取阿拉伯国家和非洲国家呼声和关切的角度考虑问题，我们始终尊重利比亚人民的自主选择，尊重过渡委在解决利比亚问题上的重要作用和地位，我们也与地区、国家和组织保持密切沟通，为利比亚问题的妥善解决发挥了建设性的作用。”
姜瑜介绍说，中国驻利比亚使馆仍在正常开展工作，中方一直与利比亚有关方面保持着畅通的沟通。
姜瑜表示：“我们过去同利比亚的关系就像许多国家同利比亚的关系一样保持着正常的国家之间的关系，与利比亚的关系也是在相互尊重，平等互利的基础上开展的。
我们一直以来尊重利比亚人民的选择，我们相信我们同利比亚的关系会在新的基础上继续的平稳地向前发展。”
外交部：中泰警方正对船员遇袭事件调查取证中广网北京10月21日消息(记者侯艳 温飞)外交部发言人姜瑜在今天(21日)的例行记者会上介绍了湄公河事件调查的最新进展。
姜瑜表示，目前中泰警方正在开展调查取证的工作，中方希望首先切实处理好遇难中国船员的善后事宜，同时开展深入调查，要尽快查明真相，依法缉拿凶犯，严惩凶犯。
中方也希望开展湄公河流域的执法合作，确保航道安全。
孟建柱：公安教育训练是提高战斗力根本途径新华网武汉10月21日电(记者邹伟、李鹏翔)国务委员、公安部部长孟建柱21日在湖北武汉出席全国公安机关首届警务实战教官技能比武开幕式时强调，各级公安机关要积极探索新形势下公安警务实战训练工作的规律特点，总结推广成功经验和有益做法，大力培养造就高素质的实战教官队伍全面推动公安教育训练事业上新台阶。
孟建柱向辛勤工作在公安教育训练战线的广大教师教官致以亲切慰问。
他说，公安教育训练工作是培养造就高素质公安队伍的主渠道，是提高公安队伍战斗力的根本途径。
近年来，公安教育训练事业进入了快速发展期，广大公安教育训练工作者尤其是广大教师教官，辛勤耕耘、默默奉献，为公安教育训练事业发展作出了重要贡献。
孟建柱指出，教育是民族振兴、社会进步的基石。
发展公安教育训练事业，提升公安队伍整体素质，关键靠教育，关键靠教师教官。
要把比武活动作为检验各地警务实战教官真实水平的重要平台，发现、选拔一批优秀人才，引导各地全面强化教师教官队伍建设。
要把比武活动作为展示各地警务实战训练成果的重要窗口，相互学习、交流，激励先进、鞭策后进，进一步创新训练内容、方式和方法，推动警务实战训练工作不断迈上新台阶。
孟建柱强调，要毫不动摇地把教育训练工作置于优先发展的位置，坚持以加强能力建设为核心、以队伍实际需求为牵引、以服务实战为根本，创新教育理念、完善训练机制，着力构建体现时代特征、具有公安特色、符合实战要求的大教育大培训工作体系，为建设强大的公安队伍提供坚强的政治思想保证和人才智力支持。
10月21日至26日，公安部在武汉组织开展全国公安机关首届警务实战教官技能比武，来自全国公安机关的37个代表队、370名参赛队员将进行战术攻防对抗等6个项目的角逐。
欧方望推迟举行中欧领导人会晤 温家宝表示理解新华网北京10月21日电 国务院总理温家宝21日下午应约与欧洲理事会主席范龙佩紧急通电话。
范龙佩说，当前欧洲处于应对债务危机的关键时刻，我与巴罗佐主席近日将参加欧盟国家领导人一系列会议，因此需要推迟来华出席原定于下周举行的第十四次中欧领导人会晤，对为此给中方带来的不便表示歉意。
欧方高度重视欧中合作，感谢中方长期以来的支持，愿与中方加强沟通协调，共同应对挑战，推动欧中关系不断取得新的进展。
温家宝对欧方提出希望推迟举行第十四次中欧领导人会晤表示理解，并指出，欧债问题既有国际金融危机的大背景，与全球经济整体复苏形势不稳定密切相关，也是欧盟及欧元区内部问题长期积累的结果。
解决问题除了紧急救助措施之外，关键在于进行财政、金融等方面的机制性、根本的改革。
这需要非凡的政治勇气和决断，也需要各方面的共识。
当务之急是采取果断措施，防止债务危机进一步蔓延，避免欧元动荡、市场萎缩和经济严重衰退。
我注意到欧洲领导人有强烈的政治意愿，希望欧方将政治意愿转化为切实有效的行动，维护欧元和欧洲金融局势的稳定，提振欧洲市场信心，这符合各方的利益。
面对国际金融危机和债务危机带来的困难，更需要国际社会携手应对。
中方支持欧盟为应对危机所做的努力，愿与欧方加强协调与合作，共同促进世界经济持续复苏。
双方同意就举行第十四次中欧领导人会晤时间保持沟通。
温家宝会见马来西亚总理和东盟秘书长新华网南宁10月21日电（记者郝亚琳 程群）国务院总理温家宝21日在南宁会见出席第八届中国－东盟博览会和第八届中国－东盟商务与投资峰会开幕式的马来西亚总理纳吉布和东盟秘书长素林。
在会见纳吉布时，温家宝表示，近年来，中马传统友谊得到巩固和加深，两国战略性合作不断取得进展，马来西亚成为中国在东盟内最大的贸易伙伴。
面对当前错综复杂的国际和地区形势，加强中马合作不仅对两国有利，对中国与东盟关系和东亚合作也有重要意义。
双方要继续加强经贸、投资、金融、科技等领域的合作，密切在重大问题上的沟通协调，共同推动两国关系继续向前发展。
纳吉布表示，当前马中关系发展良好，两国相互信任，相互支持，维护了共同利益。
马方高度重视对华关系，愿进一步深化两国各领域互利合作，使马中传统友谊发扬光大。
马方将与中方密切配合，推动东盟－中国关系和东亚合作健康、稳定发展。
两国总理共同出席了中马钦州产业园区签约仪式并揭牌。
在会见素林时，温家宝表示，中国－东盟建立对话关系20年来，双方各领域合作日益紧密，取得丰硕成果，前景广阔。
中方将发展同东盟的战略伙伴关系作为周边外交政策的重要基石，坚定支持东盟一体化建设，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用，愿与东盟密切配合，推动中国与东盟关系发展迈入新阶段。
素林表示，东盟与中国的关系很好，20年来的友好合作给双方带来实实在在的利益。
10＋1、10＋3机制成果丰硕，应继续成为东亚合作的基础。
东盟感谢中方的支持，希望中方进一步扩大对东盟的投资。
东盟愿与中方共同努力，全面推进各领域互利合作，加强在重大地区事务中的协调配合，将东盟与中国关系和东亚合作提升到新的高度。
菲律宾拒绝就中国渔船在南海被撞道歉外长声称事发“菲海域” 中方要求尽快无条件归还中国渔民小艇早报讯 菲律宾就中菲最近一次的撞船事件态度强硬。
中国渔船18日在南海遭到菲律宾军方舰艇撞击后，菲律宾国防部发言人较早前表示，海军已向中方道歉，但菲外交部长德尔-罗萨里奥昨天对媒体说，菲律宾政府无需就此向中国道歉，也不曾道歉。
中国外交部发言人姜瑜昨日介绍，中国渔船在南沙海域正常作业时，拖曳小艇的缆绳被菲军舰螺旋桨缠绕住并由此失去对小艇控制。
中方已要求菲方尽快无条件归还中方小艇。
姜瑜说，10月18日，1艘菲律宾军舰进入中国南沙礼乐滩附近海域，在试图接近1艘正常作业的中国渔船时，其螺旋桨缠绕住中国渔船所拖曳的25艘无人小艇的缆绳，致使中国渔船失去对小艇的控制。
目前，中国渔民及渔船安全。
姜瑜强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
中国渔民在世代作业的传统渔场捕鱼作业完全正当。
菲方行为损害了中国渔民的合法权益，中方已向菲方表明立场，要求菲方尽快无条件归还中方小艇，妥善处理有关问题。
德尔-罗萨里奥昨日称，中国渔船当时是在“菲律宾海域”内。
较早时，菲律宾国防部发言人说，海军已就此事件通知中国大使馆并作出道歉。
菲律宾炮艇在南海撞击中国渔船 军方道歉
香港今晨发生渡轮撞岸事故 72人受伤香港今晨发生渡轮撞岸事故72人受伤，一男一女重伤者被直升机送院救治据中新社电 据香港本地媒体报道，香港长洲21日清晨发生撞船意外。
事发在清晨5时许，一艘开往中环的新渡轮，离开长洲码头约5分钟后，在长洲避风塘对开撞上岸边石?
，船上72人受伤，其中1男1女伤势较重。
载着伤者的船早上8时前返到香港中环码头，大批救护员已在场等候，72名伤者当中的28人被送往长洲医院救治，44人被送出香港中环再转送其他医院救治。
当中伤势较严重的1男1女，由直升机转送香港东区医院救治。
由于伤者众多，码头设有临时处理伤者的地方，将他们初步检验再送上救护车。
有10年驾驶经验的船长表示，事发时听到巨响，于是立即收油，由于他们驾驶时习惯看灯，而事发时导航灯并未亮着，因而影响其判断能力，导致今次意外。
有伤者表示，出事时未天光，上船后睡觉，坐在下层前排的伤者伤得较严重，其中1男1女年长伤者被抛离座位撞墙，头部受伤，重伤昏迷，其他伤者被撞至流血，大多数鼻及头受伤，当时情况十分混乱。
肇事的新渡轮事后被拖离防波堤。
有关方面表示，由于撞船位置离码头上落客停泊的位置较远，已经安排其他渡轮配合。
而来往香港长洲至中环的渡轮服务班次未受到影响。
香港渡轮发生撞船意外致76人伤中新社香港10月21日电(记者 贾思玉)香港1艘由长洲开往中环的客轮，21日清晨发生撞船意外，造成76人受伤，当中3名长者伤势严重。
香港海事处初步调查显示，该渡轮驶离正常航道进入船只系泊区域，下一步调查将特别注意渡轮是否涉及超速。
海事处报告指，当日清晨5时许，近29米长、载有140名乘客和4名船员的高速双体船“新辉玖”，驶离长洲码头约5分钟后，撞向避风塘内1个系船墩，导致右边船头严重损毁。
船上76人受伤送院，包括49男27女，年龄介乎19至82岁。
截至傍晚，除3名长者伤势严重，其余大部分人情况稳定或已出院。
事发后，港府飞行服务队共派出5架次直升机，将当中9人紧急送院。
香港消防处则出动了120位消防救护员、5艘消防船、18辆救护车及13辆消防车。
海事处表示，最接近被撞系船墩的灯航标事发时有亮着，并依据海图所示正常地运作。
据悉，同类系船墩在长洲避风塘内有超过10个，通常不会安装亮灯装置。
运营航线的香港新世界第一渡轮服务有限公司(简称“新渡轮”)指出，伤势严重的3人均为七、八十岁的长者，来自同一家庭，本打算到市区游玩。
长者家人指，事故发生后，船上一片混乱，没有船员提供协助及救援。
有乘客称，意外来得太突然，撞船时感觉猛烈。
还有人说，事发时正在船上睡觉，被抛出座位跌在地上，流血受伤。
多数人为撞伤或擦伤，伤势较重者坐在上下船通道位置，并靠近栏杆等硬物。
新渡轮对意外表示抱歉和遗憾，称会配合海事处对事故起因做全面调查，包括船只的运作、驾驶情况、周边环境和天气状况等，现时不排除任何可能性。
新渡轮指，出事渡轮使用了8年，已被拖走调查，上面装有先进雷达和自动警报系统；而船长有10年航船经验，熟悉长洲往返中环路线，现暂时停职。
长洲是香港居住人口最多的离岛，此次发生意外的航线是长洲直接往返香港市区的唯一航线。
(完)
台湾铁路发生线断意外逾4万人延误行程中新网10月22日电 据台湾“中央社”报道，21日，台湾“铁路管理局”一辆故障的列车被拖回一处调车场时，不明原因发生集电弓跳动而导致电车线断落，台铁估计超过4万名旅客行程受影响。
这起事故发生在汐止到七堵站间，约在百福站北边天桥下，西正线9公里250米处。
原先通报事故时间是21日傍晚6时12分，后来修正为当日下午5时25分。
台铁说明事故经过，第7046次柴电机车牵引故障的EMU100型电联车至七堵调车场，但EMU100型电联车的集电弓却突然跳动且不慎勾到电车线，造成汐止与七堵站间西正线电车线吊挂线断落。
稍早台铁发布讯息，指这事故造成基隆南港间没有电而无法通行，当日傍晚6时25分，东线先抢通；不过，台铁后来更正，只有西线因无电而路线封锁，台铁在傍晚6时13分派人抢修，东线则维持单线双向通行。
台铁直到当日晚上8时23分才抢修完并恢复通车，估计超过70列次误点，平均延误30分钟到50分钟，延误最久的是基隆到高雄的自强号，晚了约88分钟，总计影响旅客逾4万人，其中对号列车延误超过45分钟达全额赔偿标准的超过20列次，旅客可在1年内到台铁各站办理退票。
外交部官员谈对非洲政策 称卡扎菲不是中国朋友中新网10月22日电 据外交部网站消息，10月18日，外交部非洲司司长卢沙野接受法国《青年非洲》记者Jean-Louis Gouraud专访，畅谈中国对非政策。
采访全文如下：记者：现在有哪几个非洲国家未与中国建立外交关系？
卢：如果将刚刚建国的南苏丹算上，现在非洲一共有54个国家，中国只同4个国家没有建立外交关系。
这四个国家是：斯威士兰、布基纳法索、冈比亚、圣多美和普林西比。
其中斯威士兰是从未与中国建交，其他三国是建交后又断交。
记者：这50个与中国建立外交关系的非洲国家是否都在中国建有使馆？
卢：是的，这些国家在中国都建立了使馆。
记者：中国是否与新建立的南苏丹建立了外交关系？
卢：对，南苏丹一独立，我们便与其建立了外交关系。
记者：中国是否已经承认了利比亚过渡委员会？
卢：是的，我们已经承认了。
记者：过渡委是否已经向中国派驻大使？
中国是否已向班加西或的黎波里派出大使？
卢：我们在的黎波里的使馆一直存在，战争最激烈的时候，部分使馆人员临时撤出了的黎波里一段时间，现在他们已经陆续返回使馆。
原利比亚驻华使馆现在已经转为代表利比亚全国过渡委员会。
记者：中国是从什么时候开始接受这种变化的？
因为当时听说中国一直认为这属于利比亚的内部事务，而且中国的立场是参照非盟的立场的，中国是否在南苏丹和利比亚问题上都参照非盟立场？
卢：中国根据自己对形势的判断采取立场。
我们一贯认为利比亚的前途应由利比亚人民自己决定，我们根据利比亚形势的发展，适时作出承认利比亚全国过渡委员会的决定。
对于南苏丹的承认则是更自然的事情，苏丹南北双方根据签署的《全面和平协议》进行全国公投，通过和平方式分手。
在利比亚问题上我们支持非盟立场和非盟调解的努力。
记者：您刚才在承认利比亚全国过渡委员会的问题上选择了“适时”这个词，请问中方什么时候才算是“适时”？
卢：当利比亚全国过渡委员会已经在事实上成为利比亚执政当局的时候。
记者：在联合国安理会就对利比亚实施空中打击的决议草案进行表决时，中国的立场并不是很明确，中国既没有表示反对也没有投赞成票，中方曾表示反对国际组织滥用武力，为什么中国当时没有采取更加明确的立场？
卢：中方之所以不赞成，就是担心有关决议被滥用，而且决议中的措辞确实蕴含这样的可能性。
之所以没有反对，是因为该决议草案得到了阿盟和阿拉伯国家的广泛支持，他们的出发点是希望通过联合国干预，尽早结束利比亚的战乱。
但是不管中方采取何种立场，都表明中国反对外部干涉，特别是武力干涉别国内政。
记者：在利比亚战事发生的时候，中国在利比亚进行着许多项目，中国当时撤出了很多华侨，请问现在这些工程是否已经重新开展了？
这些撤出的工人是否已经回到工地？
现在这方面的整体情况是什么样的？
卢：在利比亚战乱前，中方确实在利比亚进行很多项目。
战事爆发后，中国政府在第一时间组织了撤侨行动，十天之内撤出了3万多人。
因为当前利比亚局势尚未恢复，据我所知中方人员都还没有回到利比亚。
记者：不干涉内政原则是中国外交政策的重点，中国拒绝与四个未建交的非洲国家进行文化、教育或经贸等领域交流，排斥与它们发展关系。
这是不是也在事实上形成了对这些国家内政的干涉？
卢：中国与这四个国家没有外交关系，因此，官方交流是没有的，但是中国政府没有阻拦双边民间交往。
据我所知，有些中国企业在这些国家开展了业务。
更何况，在这个问题上，不是中国干涉了这些国家的内政，而是这些国家干涉了中国的内政，因为它们同中国的一个省建立了所谓的“外交关系”。
记者：最近五六年，中国与某些非洲国家的关系已成为它们在大选时的重要话题，比如在赞比亚就存在这样的问题。
新当选的赞比亚总统在竞选时曾提出一些威胁中国的言论，中国就此威胁要退出赞比亚，不知道这样的现象是否说明中国对一些非洲国家内政的干涉？
卢：我看到了西方媒体的有关报道，西方媒体只报道了后半句，却没有报道前因，只报道了中国威胁要撤出赞比亚，却没报道中国为什么要这么说。
2006年赞比亚大选时，当时的总统候选人，也就是今年选举当选的总统在竞选时声称一旦当选就要同台湾建立所谓“外交关系”。
中方根据一个中国原则，表示一旦赞比亚与台湾“建交”，中方只能与赞比亚断交。
台湾问题是中国内政，在这个问题上不是中国干涉别国内政，而是别国干涉了中国的内政。
中国同非洲国家发展关系，一贯秉持真诚友好、平等相待、互不干涉内政的原则，从来不会威胁哪个非洲国家。
今年萨塔成功当选赞比亚总统后，表达了继续与中国发展关系的愿望，中方对此表示赞赏。
记者：我认为不干涉内政原则并不代表对人权和权力的滥用，中国奉行这一原则是不是也在一定程度上说明中国是非洲国家一些不良行为的同谋？
不干涉内政原则是否会造成一些消极后果，在什么情况下中方会不再坚持这一原则？
卢：我觉得不干涉内政原则本身是好的，它体现了国家之间的相互尊重和平等地位。
因为世界上的国家都是主权国家，都是平等的，没有谁高谁低。
现实世界确实有很多不公平地方，比如大国欺负小国，强国欺负弱国，富国欺负穷国。
在这种情况下，不干涉内政原则是小国、弱国、穷国用以自我保护的屏障，大国、强国、富国可以奢谈放弃不干涉内政原则，因为他们知道小国、弱国、穷国无力干涉他们的内政。
大国、强国、富国为达到干涉小国、弱国、贫国的目的，需要打破这个屏障，因此为不干涉内政原则加上种种罪名。
西方国家指责中国最大的罪名是中国同非洲独裁政权发展关系，不讲民主、不讲人权。
但今年北非局势发生动荡后，今天被西方国家称为独裁政权的埃及穆巴拉克政权、突尼斯的本阿里政权在过去二三十年间一直是西方坚定的盟友。
卡扎菲不是中国的朋友，相反他是很多西方领导人的座上宾，关系好着呢。
记者：您说的确实有道理，西方的确没有资格指责中国在某种程度上被动支持了非洲国家的专制政权，但是我并不是因为西方国家的这种态度提出这个问题。
我们看到非洲国家有些政治派别为成为议会中的多数，希望中国对他们的事务予以干涉，帮助他们摆脱专制政权。
同时在一些非洲国家也面临比如专制、独裁或对资源经营管理不善等问题。
中国一直是他们学习的榜样，他们希望中国更多干预他们的事务，帮助他们发展。
卢：非洲国家在任何情况下都不会希望中国干涉他们的内政，当然也不会希望西方国家干涉他们的内政。
某些非洲国家的政治派别希望西方国家帮助他们推翻执政党，这则是另外一码事，这是出于本派政治利益的考虑。
而一旦这个派别上台，他们一定不会希望外部势力干涉他们的内政，包括曾经支持他们上台的西方国家。
而且话说回来，北非国家在过去几十年里，难道老百姓没有提出过改革的呼声吗？
西方国家倾听了吗？
支持了吗？
从来没有。
现在西方国家打着人道主义和正义的旗号，说要支持民众呼声，当初他们在哪里？
中方主张不干涉内政原则体现了平等和相互尊重的理念，同时我们愿意建设性参与地区事务，包括和平安全事务，愿意为非洲地区的和平安全作出自己的贡献。
即便在中方被邀请介入非洲地区或非洲国家间的冲突时，中国也是坚持尊重有关国家或地区组织的主导地位。
这在建设性参与的同时，也体现出了不干涉内政原则。
记者：可不可以说中国已经改变几十年前在毛主席领导下所执行的对外政策。
当时中国提出了一种社会模式，认为中国是一种榜样，很愿意将社会建设的经验拿出来分享，今天中国不再认为自身是一种独特的社会模式，只愿意与大家发展一种非政治的、仅仅是商务上的关系？
卢：事实不是这样。
中国与非洲国家发展关系是全方位的，既包括政治、经贸领域、也包括文化、社会等领域。
当然，发展经贸关系非常重要，对中非双方人民都有利，有利于双方的经济发展和民生改善。
但发展政治关系同样重要。
因为它为两国经贸关系提供了良好的政策环境。
如果两国没有政治互信，我想经贸关系是不可能发展好的。
同时发展文化、社会、人文关系也很重要，因为它为双方的合作提供人文的基础。
记者：可以说自1955年万隆会议以来，中国的对外政策发生了巨大的变化，经济发挥更重要作用。
中国曾在1964年提出了对外经济援助的八项原则。
当前，中非关系不仅仅发展了，而且是发生了深刻的变化。
中国是不是已经彻底改变以意识形态来划线的思维？
卢：中国外交在过去半个世纪的确发生了很大的变化。
在上世纪五六十年代，中国的确有很高热情，认为我们的社会模式很好，其他发展中国家、第三世界国家跟我们情况差不多，可以借鉴。
中国那时候在发展对非关系时给予了非洲国家民族独立和解放斗争很大的支持。
这些国家独立后，我们也给予他们大量的经济援助，按照我们国内的发展模式帮助他们建立国民经济体系。
说实话，当时中国自己还没有搞清楚应该怎么发展，但对发展中非关系有很高的热情，认为我们应该帮助他们。
改革开放后，中国对外部世界的情况有了更加全面的了解，认为中国的力量远不是自己曾经认为的那么大，我们首先要把自己发展好，自己发展好了才有能力帮助非洲国家。
所以可以看到中国对非政策的轨迹，五六十年代乃至七十年代，中国对非洲主要是单方面的经济援助。
我们帮助非洲建立了很多生产性项目，比如糖厂、纺织厂、啤酒厂、卷烟厂等各种工厂。
我们当时的考虑是只有建设生产性项目，才能帮助非洲国家解决就业问题，才能帮助非洲国家提高自力更生的能力。
周恩来总理在1964年访非期间提出的对外经济援助八项原则就强调，要帮助非洲国家提高自力更生、自主发展的能力。
到了八十年代，我们提出不仅要开展对非援助，而且要开展对非互利合作。
随着中国经济快速发展，我们对非洲的市场、资源需求越来越大，对非洲投资有了很大的发展。
在从非洲拿走资源的同时，我们也给予非洲国家回馈，根据非洲国家经济发展需要，帮助非洲国家建立了大量的基础设施项目。
这就是各取所需，体现了互利共赢的精神。
周恩来总理提出的八项原则中的很多原则现在依然管用，依然是我们现在所遵循的基本原则。
除了我刚才提到的帮助非洲国家尽快走上自力更生、自主发展的道路外，我们现在经常讲的平等互利、相互尊重以及不附加任何政治条件等都是当时定下来的。
这些原则实际上是中国外交一以贯之的原则，体现了中国外交理念。
过去中国对社会主义道路怎么走还不是很清晰，觉得世界其他发展中国家也应像我们一样。
但今天，即便中国发展得很好，中国道路、中国模式已经得到举世关注，我们也不认为我们的道路和模式可以放之四海而皆准。
我们从未向其他国家推销我们的发展模式，我们也不认为任何一种别的模式可以放之四海而皆准。
我们认为，每个国家必须要根据自己的国情、顺应时代潮流选择自己的发展道路。
我们同非洲国家进行治国理政的交流非常多，我们把我们认为好的做法告诉非洲国家，至于他们采不采纳，愿意怎么做，这是他们自己的事情。
我们从来没有要求非洲国家按照中国的模式做这做那，这体现了我们对非洲援助合作不附加政治条件的原则。
记者：我想回到您刚才说的互利共赢的原则，因为这是国际发展理论的一个重要观点。
中国在非洲的投资是相对集中的，主要集中在一些资源富集国或者某些领域。
而对其他国家以及在社会和文化方面，则投资较少。
这使有些国家非常依赖对华关系。
有些国家甚至抱怨因为大量进口了中国的商品，摧毁了当地的工业。
因此我们可以看到各种各样对中国的批评。
从国别的角度看，中国提出的互利原则在实际中却并非如此，对于这个问题您是如何看待的？
卢：现在对中非关系的负面评价不是来自非洲，而是来自西方。
因为我接触过很多非洲人，包括政府官员、学者和普通老百姓，他们对中非合作是欢迎的，不欢迎中非合作的是外人、是西方人。
非洲也有一些政客、学者、媒体也说中非合作不好，但是我们很清楚他们的背景是什么。
因为说中非关系不好的非洲人，实际上同西方的关系很密切，因为他们有他们的政治利益。
非洲普通老百姓也会抱怨进口中国商品太多，我想这是因为他们不了解中非合作的全貌，因为西方国家不会全面介绍中非合作全貌。
客观地讲，中非合作对非洲国家带来的好处大大多于带来的问题，否则西方国家就不会那么紧张。
中非合作确实也存在一些问题，但是这些问题不是中非合作独有的，在非洲国家同其他国家的合作中同样存在。
比如说中国在非洲投资集中在资源富集国，也许吧，但是西方国家不是这样吗？
我们应该实事求是一些。
资源富集国合作的商机确实比较多，有投资的机会。
资本总是逐利的，没有利润的地方、没有投资回报的地方，我想西方国家也不会去。
凡是中国企业投资的非洲国家，肯定有大量的、成倍的西方国家企业，中国在非洲外来资本中只占很小的一部分，大部分还是西方资本。
中国重视同资源富集国合作的同时，并没有忘记和忽略没有资源的穷小国家，我们是通过官方援助方式加强同他们的合作，通过援助政策倾斜来扶持他们。
在50个同中国有外交关系的非洲国家中，没有一个国家没有中国合作项目。
比如我曾经工作过的塞内加尔，就不是资源富集国。
在中塞复交后我在塞工作的3年中，中国就为它建设了大量的基础设施。
我们为它建了国家大剧院，那是非洲最漂亮的国家大剧院，我们为它改造了首都达喀尔的城市电网，建设了政府的电子政务网，维修了十一个大区的体育场，派了两支农业技术小组帮助农民种植水稻和蔬菜，我们还派遣了医疗队。
这就是两国复交后三年内，中国干的事情，没有一个西方国家干过这么多事，包括法国。
记者：那么在这个方面您是否可以举更多中国与非洲小国合作的例子？
比如马里、多哥、中非等国家，我们没有办法指责中国与这些国家的合作是为了获取石油或者铝矾土等资源。
据我所知中国是第一个向中非提供金融或货币援助的国家，因为博齐泽总统上台时面临的是一个濒临破产的国家，当时法国和欧盟都没有给他任何资金上的援助来帮他支付公务员的工资，但据说中国是这么做的。
卢：看来你对中非的情况还挺了解，那就拿中非来说吧。
迄今为止我没有听说中非有什么资源，除了它地面上的森林，但中国近年来给中非建了体育场，建了一所班吉最大规模的医院，中国在中非还建了很多惠民项目。
中国在50个保持外交关系的非洲国家都有援建项目，你可以说出任何一个最贫穷、最缺乏资源的国家，我都可以给你列举出一大堆中国的援助项目。
比如说塞舌尔，我们给它无偿援建了议会大厦和国家游泳馆。
美国副国务卿伯恩斯下周访华中新社华盛顿10月21日电 (记者 吴庆才)美国国务院21日宣布，美国副国务卿伯恩斯将于下周前往中国访问。
此前，已有多名美国政府高级官员在最近一个月之内陆续前往中国访问。
按照行程，伯恩斯将于27日抵达北京，访华期间他将会见一系列中国政府高级官员。
美国国务院表示，伯恩斯访华体现了美中两国之间持续、高层次的接触以及双方致力于建立一个积极、合作和全面的关系的承诺。
在此之前，美方已派多名高级官员访华。
白宫总统国家安全事务助理多尼隆于10月21日访问中国并会见王岐山和戴秉国等中国领导人，美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔本月11日也前往中国出席第二次中美亚太事务磋商，更早前美国财政部负责国际事务的副部长布雷纳德也于9月30日访问了北京。
此外，由华盛顿州州长克里斯·葛瑞格华率领的包括佐治亚州、北卡罗来纳州、夏威夷、关岛和北部马里亚纳群岛等地的“访华州长团”也于10月17日前往中国访问。
由于最近美国对台军售以及美国参议院通过涉及人民币汇率的法案，两国关系受到一定影响，美高官敏感时期密集访华格外惹人关注。
有分析人士指，这一方面表现美方有意修复被破坏的中美关系，另一方面也体现了美中关系的重要性，以及双方对两国关系的重视。
完
贾庆林：把握推进文化改革发展重要性和紧迫性中新社北京10月22日电 (记者 邢利宇)政协十一届全国委员会常务委员会第十五次会议圆满完成各项议程，22日在北京闭幕。
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
贾庆林在闭幕会上指出，要认真学习贯彻中共十七届六中全会精神，切实把思想统一到中央的决策和部署上来。
这次全会通过的《决定》，立足中国特色社会主义事业总体布局，对新形势下繁荣发展社会主义文化作出全面部署，符合世情、国情、党情和文化发展规律，是当前和今后一个时期指导中国文化改革发展的纲领性文件。
贾庆林说，我们要深刻理解和把握推进文化改革发展的重要性和紧迫性，进一步增强推进文化改革发展的责任感和使命感；深刻理解和把握推进文化改革发展的指导思想，坚定不移走中国特色社会主义文化的发展道路；深刻理解和把握建设社会主义文化强国的总体要求和到2020年文化改革发展的奋斗目标，进一步明确努力方向，推动形成全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面；深刻理解和把握文化改革发展“五个坚持”的重要方针，确保文化改革发展始终沿着正确道路前进；深刻理解和把握文化改革发展“六个方面”的重大举措，明确工作重点，创新工作思路，团结动员广大群众，共同推动各项重大举措深入实施；深刻理解和把握加强和改进党对文化工作领导的内在要求，遵循文化发展规律，担负推进文化改革发展的政治责任，提高文化建设的科学化水平。
贾庆林强调，要充分发挥人民政协的优势和作用，强化理论武装，切实增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性；积极建言献策，努力为社会主义文化改革发展提供智力支持；广泛凝聚各方面的智慧和力量，共同促进社会主义文化繁荣发展，为推动社会主义文化建设作出更大贡献。
会议通过表决方式，决定增补闵维方为政协第十一届全国委员会委员、全国政协文史和学习委员会副主任。
(完)
6个省份完成县乡人大换届选举 参选率均超过90%据新华社电 于今年开始的全国新一轮县乡人大换届选举工作正在各地进行，截至目前，已有6个省份基本完成换届选举，参选率均超过90%。
全国人大常委会副秘书长何晔晖介绍，今年开始的新一轮全国县乡人大换届选举是1979年以来依法进行的第10次乡级人大代表选举、第9次县级人大代表选举，参加选举的选民有9亿多人，将选举产生县乡两级人大代表200多万人。
这次换届选举是新修改的选举法颁布实施后的第一次，最大的亮点是“实行一个相同”、“体现三个平等”。
“一个相同”就是落实党的十七大提出的要求，实行城乡按相同人口比例选举人大代表。
“三个平等”就是体现人人平等、地区平等和民族平等。
她还介绍了目前全国各地换届选举的进展情况。
根据各地的安排，全国31个省、自治区、直辖市中，今年有26个进行换届选举，其中山西、江西、广西、甘肃、青海、新疆等6省区的县乡人大换届选举已基本完成，北京、天津、河北、吉林、湖北、广东等6省市将于今年年底前完成。
内蒙古、黑龙江、上海等14个省区市将于明年上半年完成。
明年年底前，所有省份的新一轮县乡人大换届选举工作将全部完成。
在谈到这次县乡人大换届选举的特点时，何晔晖说，从已基本完成换届选举的6省区的情况看，这次县乡人大换届选举进展比较顺利，有四个比较突出的特点。
一是选民参加选举的热情较高，参选率均超过90%；二是为保障流动人口参选，各地结合本地实际情况都采取了许多积极有效的措施，效果较好；三是选举委员会依法组织候选人与选民见面比较普遍，较好地贯彻了修改后的选举法的新规定；四是代表结构得到进一步优化，特别是一线工人、农民以及妇女代表的比例与上届相比都有所提高。
中国政府向埃塞俄比亚移交粮食援助新华网亚的斯亚贝巴10月22日电(记者梁尚刚)中国驻埃塞俄比亚大使馆22日代表中国政府向埃塞俄比亚政府移交了援助埃塞受旱灾影响地区的第一批粮食援助。
移交仪式在埃塞俄比亚农业部灾害管理和粮食安全中心举行。
中国驻埃塞俄比亚大使馆政务参赞韦宏添说，包括埃塞俄比亚在内的非洲之角国家发生严重旱灾之后，中国政府紧急向上述地区提供粮食援助，其中向埃塞俄比亚提供了价值2400万美元共计两万吨的粮食援助，首批8000多吨小麦和700多吨大米已经运达。
埃塞农业部国务部长翁迪拉德说，中国政府在关键时刻伸出援助之手，体现了中国人民对埃塞人民的深厚感情，埃塞政府对此表示感谢。
中国驻埃塞俄比亚经商参赞钱兆刚、埃塞财政与经济发展部国务部长艾哈迈德等参加了交接仪式。
国家安监总局：特大事故查处年内要结案本报讯 据中国之声报道 进入四季度以来，全国重特大事故多发，国家安全生产监督管理总局表示，已由国务院调查组查处的所有特别重大事故，年内都要结案。
国家安全生产监督管理总局局长骆琳表示，去年10月份全国发生重特大事故6起。
而今年10月截止到17日，全国已发生重特大事故10起，死亡和下落不明151人，安全生产形势异常严峻。
骆琳称，10月已成为今年以来单月发生重特大事故最多的月份，也是2008年以来同月最高的月份，而且非法违法、瞒报谎报行为及煤矿井下无矿领导带班现象集中显现，态势非常严重。
另外，骆琳还表示，各地对今年以来已经发生的所有事故，都要严肃认真调查处理。
目前已发生的由国务院调查组负责查处的所有特别重大事故，原则上年内都要结案。
所有事故都要严肃追究企业和负有领导、监督、管理责任的地方政府、上级企业以及相关部门有关人员的责任。
孟建柱开会研究处置中国船员在湄公河遇害事件新华社快讯：国务委员孟建柱在云南西双版纳召开会议，专题研究妥善处置“10·5”事件有关工作，敦促有关国家尽快查清案情、缉拿凶手，切实维护我人民群众生命财产安全。
新华社快讯：中方将推动尽快建立中老缅泰澜沧江-湄公河国际航运执法安全合作机制，加强情报信息交流，联合巡逻执法，联合整治治安突出问题，联合打击跨国犯罪。
相关：中国在泰国遭劫杀船长尸体已找到
孟建柱要求尽快缉拿中国船员遇袭案凶手会上，外交部、公安部、交通运输部、民政部、商务部等部门和云南省有关负责同志汇报了“10·5”事件情况和处置工作进展。
在认真听取汇报后，孟建柱强调，事件发生后，有关部门和地区及时采取积极措施，做了大量工作。
当前，要以更坚决的态度、更有力的措施，敦促有关国家全力查清案情，尽快缉拿凶手，给遇难者家属一个认真的交代。
为加快案件查办进程，我国将派出由公安部副部长张新枫率领的中国公安高级代表团，赶赴泰国开展工作。
孟建柱指出，澜沧江—湄公河是我全面加强与大湄公河次区域国家经济合作的重要纽带，是中国—东盟自由贸易区最重要的运输通道之一。
确保这一流域国际航运安全，对维护我国和本地区安全发展利益至关重要。
要建立完善安全相关机制，尽快推动建立中老缅泰4国维护澜沧江—湄公河国际航运安全执法合作机制，加强情报信息交流，联合巡逻执法，联合整治治安突出问题，联合打击跨国犯罪，共同应对突发事件。
在确保安全的前提下，力争及早恢复通航。
孟建柱说，“10·5”事件导致13名中国船员遇害，我们深感悲痛。
他要求相关地方政府妥善处理善后，继续做好遇害者家属的接待、安抚、慰问和服务工作。
遇害者家庭确实存在实际困难的，要给予生活救助。
孟建柱一行还专程乘船实地考察澜沧江—湄公河流域航道情况。
他强调，在发展澜沧江—湄公河航运事业的同时，要把维护航运安全摆在更加突出的位置，严格航运管理，维护航运秩序，及时消除安全隐患，有效预防突发事件。
澜沧江—湄公河干流全长4880公里，流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南6国。
目前，航运主要在中国景洪港至泰国清盛港之间的344公里航段开展。
自2001年通航以来，为促进我国西南地区经济发展，加强我与沿岸国家经贸往来，保障周边稳定发挥了重要作用。
(完)会上，外交部、公安部、交通运输部、民政部、商务部等部门和云南省有关负责同志汇报了“10·5”事件情况和处置工作进展。
在认真听取汇报后，孟建柱强调，事件发生后，有关部门和地区及时采取积极措施，做了大量工作。
当前，要以更坚决的态度、更有力的措施，敦促有关国家全力查清案情，尽快缉拿凶手，给遇难者家属一个认真的交代。
为加快案件查办进程，我国将派出由公安部副部长张新枫率领的中国公安高级代表团，赶赴泰国开展工作。
孟建柱指出，澜沧江—湄公河是我全面加强与大湄公河次区域国家经济合作的重要纽带，是中国—东盟自由贸易区最重要的运输通道之一。
确保这一流域国际航运安全，对维护我国和本地区安全发展利益至关重要。
要建立完善安全相关机制，尽快推动建立中老缅泰4国维护澜沧江—湄公河国际航运安全执法合作机制，加强情报信息交流，联合巡逻执法，联合整治治安突出问题，联合打击跨国犯罪，共同应对突发事件。
在确保安全的前提下，力争及早恢复通航。
孟建柱说，“10·5”事件导致13名中国船员遇害，我们深感悲痛。
他要求相关地方政府妥善处理善后，继续做好遇害者家属的接待、安抚、慰问和服务工作。
遇害者家庭确实存在实际困难的，要给予生活救助。
孟建柱一行还专程乘船实地考察澜沧江—湄公河流域航道情况。
他强调，在发展澜沧江—湄公河航运事业的同时，要把维护航运安全摆在更加突出的位置，严格航运管理，维护航运秩序，及时消除安全隐患，有效预防突发事件。
澜沧江—湄公河干流全长4880公里，流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南6国。
目前，航运主要在中国景洪港至泰国清盛港之间的344公里航段开展。
自2001年通航以来，为促进我国西南地区经济发展，加强我与沿岸国家经贸往来，保障周边稳定发挥了重要作用。
(完)
李克强与朝内阁总理会谈 支持尽早重启六方会谈中广网平壤10月23日消息 (记者侯艳) 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天(23日)在平壤万寿台议事堂与朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林举行会谈。
李克强表示，中朝友谊是两党、两国和两国人民的宝贵财富。
中国党和政府高度珍视中朝传统友谊，始终从战略高度和长远角度认识和把握两国关系。
不断巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中方坚定不移的方针。
新形势下，中方愿与朝方一道，认真落实好两国最高领导人达成的各项重要共识，进一步加强两国各领域友好交流与务实合作，推动中朝关系持续健康稳定向前发展。
双方应继续按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”的原则，推动中朝务实合作不断走实走深。
保持双边贸易平稳快速增长，积极稳妥推进重点合作项目。
广泛开展教育、文化、旅游、媒体、民间团体和地方间的交流与合作，进一步增进两国人民之间的了解和友谊。
李克强说，我时隔6年再次访朝，看到朝鲜在建设国家、发展经济、改善民生等方面呈现许多新的可喜变化。
中方衷心祝愿朝鲜人民在各项事业中不断取得新的更大成就。
李克强还向朝鲜同志介绍了中国共产党第十七届六中全会情况和中国改革开放与社会主义现代化建设进展。
李克强表示，改善北南和朝美关系，加强对话沟通，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益。
中方支持朝方坚持接触对话的正确方向，推动有关对话早日取得成果，尽早重启六方会谈，推进半岛无核化，推动半岛形势进一步缓和，维护本地区和平、稳定与发展。
崔永林请李克强转达对温家宝总理的亲切问候，对中国共产党成功举行第十七届六中全会表示祝贺。
崔永林说，在两国最高领导人的关心下，朝中两国关系近年来在新的更高水平上取得了更大发展。
加强两国传统友谊，深化合作，是朝鲜党和政府坚定不移的方针政策，符合两党和两国的战略利益。
双方应巩固政治互信，拓展在经贸、矿业、基础设施等领域的务实合作，加强世代友好，共同维护地区的和平、稳定。
他表示，朝方主张无条件重启六方会谈，全面落实“9.19”共同声明，实现半岛无核化，这一立场是一贯的。
当晚，李克强还出席了崔永林代表朝鲜党和政府举行的欢迎宴会。
朝鲜内阁副总理卢斗哲、中方全体陪同人员、朝方党和政府有关部门负责人出席宴会。
当天，两国有关部门负责人签署了中朝经济技术协定等文件。
李克强在平壤机场发表讲话 称中朝关系发展良好新华网平壤10月23日电(记者明金维 张利)应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强于当地时间23日抵达平壤顺安机场，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
李克强在机场发表书面讲话。
他说，中朝是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。
在两国最高领导人的亲切关心和双方共同努力下，中朝关系日益得到良好发展。
中方愿与朝方一道，不断深化各领域交流与合作，更好地造福两国人民。
李克强在平壤机场讲话 称赞赏朝方改善北南关系国际在线报道(记者 林凌)：应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日下午乘包机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
李克强在机场发表了书面讲话。
他说，中朝是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。
在两国领导人的亲切关心和双方共同努力下，中朝关系日益得到良好发展。
中方愿与朝方一道，不断深化各领域交流与合作，更好地造福两国人民。
李克强指出，中方赞赏朝方在改善北南和朝美关系，推动重启六方会谈等方面采取积极行动。
愿继续发挥建设性作用，与有关各方一道，为推进朝鲜半岛无核化进程，维护本地区的和平、稳定与发展做出积极贡献。
李克强表示，相信这次访问将进一步加强中朝两党、两国政府和两国人民间的传统友谊，推动中朝传统友好合作关系继续向前发展。
访问期间，李克强将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就中朝关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
李克强还将参谒锦绣山纪念宫、友谊塔，参观农业、教育等项目。
朝鲜劳动党中央政治局委员、副总理姜锡柱，政治局候补委员、书记局书记兼国际部长金永日，政治局候补委员、书记局书记兼平壤市委责任书记文耿德，外务省副相金成基、中国驻朝鲜大使刘洪才等到机场迎接。
今年是《中朝友好合作互助条约》签订50周年。
当前中朝关系发展良好。
双方保持高层互访交往传统。
朝鲜最高领导人金正日年内两次非正式访华。
朝鲜内阁总理崔永林不久前访华。
中国外交部表示，相信李克强此访将进一步巩固中朝人民之间的传统友谊，深化两国政治互信与互利务实合作，推动中朝传统友好合作关系深入发展。
李克强抵达平壤对朝鲜进行正式友好访问新华网快讯：应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日抵达平壤顺安机场，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
> 相关报道：驻韩国大使:李克强访韩将推动中韩关系发展李克强23至27日访问朝韩将会晤两国领导人视频：外交部介绍李克强访问朝韩相关安排
胡锦涛致信贺母校小学百年校庆 称不忘培育之恩2011年10月22日，对江苏泰州市大浦中心小学3000多名师生来说，是一个里程碑式的日子。
当天，他们迎来了学校百年华诞。
更让他们欢欣鼓舞的是，他们的校友———中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给母校发来了贺信。
“大浦中心小学是我的母校。
光阴荏苒，当年老师们的谆谆教诲、同学之间的纯真友情，至今记忆犹新。
母校的培育之恩，我永远难忘！
希望大浦中心小学以建校百年为新的起点，全面贯彻党的教育方针，进一步提高教书育人水平，努力培养更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。”
22日上午10时，泰州大剧院，庆祝大浦中心小学建校100周年大会现场，当省委常委、宣传部长杨新力宣读胡总书记的贺信时，全场多次响起长时间的热烈掌声。
此时此刻，一个共同的心声在大浦师生和全场千余嘉宾的心中激荡———“把最美好的世界献给孩子。”
亲切的关怀，巨大的鼓舞坐落在泰州市海陵区西城河畔的大浦中心小学是一所百年名校。
“百年岁月变迁，百年历史积淀，形成了大浦优良的办学传统和浓厚的文化底蕴。
艺术美育、智慧课堂是我们的办学特色。”
大浦中心小学校长葛飞说。
“百年大浦，凯歌高唱”，大浦小学的业绩得到了省委、省政府的充分肯定。
省委书记罗志军、省长李学勇都发来贺信，祝贺大浦中心小学在办学育人上取得优异成绩，勉励学校书写百年名校新辉煌。
在欢庆的人群中，有一个人心情特别激动。
她就是胡总书记在大浦小学读书时的班主任江询。
82岁高龄的江老师激动地说：“总书记的贺信情真意切，寓意深刻，读着总书记的来信，仿佛又回到50多年前的日子，我感到非常骄傲和自豪！”
大浦中心小学青年教师周霞觉得，总书记的贺信让所有教师在感到巨大幸福和鼓舞的同时，更感到肩头沉甸甸的责任，我们要用心学习、深刻领悟总书记提出的“两个希望”精神，牢记总书记的谆谆教导，好好工作，做一个学识渊博、品德高尚的人民满意教师。
“胡爷爷来信了！”
总书记的贺信，恰似一股暖流，温暖着每一个大浦学子的心。
同学们争相传诵，兴奋之情难以言表。
“高兴，真高兴！”
五年级的徐睿荛同学说，今天我们以母校而骄傲，明天我们要让母校因我们而自豪。
站在胡总书记题词纪念碑前，三年级的朱思禹同学表示：“今天是红领巾，明天要当红旗手。
我们一定牢记胡爷爷的叮嘱，好好学习，做一个对社会有用的人！”
师生情、同学情，情暖江苏总书记给母校的贺信，字里行间透露出浓浓的家乡情、师生情、同学情，更令家乡人民倍感温暖和鼓舞。
泰州市农水系统退休职工刘枫是总书记高中时代的同窗好友，他的家中珍藏着当年总书记就读的泰州中学高三(4)班全体师生的毕业照。
看着照片，听到贺信全文，刘枫难以抑制内心的激动：“总书记十分看重师生情、同学情，他对家乡教育的深情厚意让我们感到莫大鼓舞。”
刘枫深情回忆道，总书记十分关心母校老师同学的工作和生活，他与原高中班主任沈进林老师不仅长期保持联系，还亲笔写信问候老师并寄上近照，这份尊师重教的情怀让家乡人民十分感动。
全国人大代表、江苏省泰州中学校长蒋建华心情也不平静。
作为来自基层一线的教育界代表，蒋建华这几年利用参加全国人代会的机会，每年都向总书记当面汇报自己对发展教育的想法和思路，总书记尊师重教的深厚情怀给他留下了深刻印象。
今年人代会期间，蒋建华就教育优先发展问题提出两点建议。
总书记一边听，一边记，不时点头致意。
在谈到教育公平时，总书记说：“刚才我们的蒋校长讲到了教育公平和英才教育的问题，其实两者并不矛盾，关键是要配置好教育资源，保障机会均等，要以名校资源带动薄弱学校发展，要鼓励出名师，育英才。”
春风化雨润民心。
总书记长期以来对母校师生和江苏教育事业的关怀，为全省大力发展教育事业、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了强大的精神动力。
1985年4月，在大浦中心小学少先队“创造杯”活动中，时任共青团中央第一书记的胡锦涛同志，给该校五(3)中队写了一封热情洋溢的信。
在信中，他说：“我以一个大同学的身份，祝你们在老师的教导下，好好学习，天天向上，争当合格的共产主义事业接班人！”
他还勉励母校师生，不仅仅要做到学习成绩好，还要把知识学活，运用到实际中去，树立远大的理想，认真锻炼身体，为将来建设家乡、建设祖国打下良好的基础。
2002年12月21日，江苏省泰州中学百年校庆之际，收到了校友胡锦涛的贺信。
总书记在贺信中寄语全校师生：“希望你们在邓小平理论和‘三个代表’重要思想指引下，认真学习贯彻十六大精神，始终遵循党的教育方针，发扬优良传统，坚持与时俱进，进一步提高教育质量，努力培养更多的德智体全面发展的社会主义事业接班人，为实现中华民族伟大复兴做出新的贡献。”
2005年10月12—14日，胡锦涛总书记在江苏考察期间，与常州高等职业教育的师生们亲切交谈，详细了解职教发展情况。
今年两会期间，总书记对江苏提出了“六个注重”的重要指示，再次殷切寄语江苏：要加快构建终身教育体系等五大体系，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让广大人民群众共享改革发展成果。
把殷切期望化作“两个率先”强大动力总书记对母校和家乡的殷切期望，不仅感动和激励着大浦中心小学的全体师生，也在泰州和江苏教育系统乃至社会各界产生了强烈反响，正在迅速转化为推进江苏“两个率先”的强大动力。
手捧校友胡锦涛总书记发来的贺信，大浦中心小学校长葛飞豪情满怀：“‘大浦人’将站在新的起点上，牢记总书记的嘱托，坚持‘把最美好的世界献给孩子’的办学理念，为培养品德高尚、知识丰富、体格强健、具有创新精神与社会适应能力的社会主义事业接班人作出新的贡献！”
在“大浦”百年校庆现场聆听总书记的贺信，大浦中心小学校友、苏州大学校长朱修林激动地说，总书记在贺信中提出的“塑造学生美好品德，开启学生智慧人生，促进学生健康成长”这三句话，不仅适用于小学教育，而且对高等教育和整个教育事业都具有指导意义。
总书记的贺信，不仅是对大浦中心小学和广大师生的巨大关爱，也是对500万泰州人民的极大鼓舞。
泰州市委书记张雷说，总书记对家乡的发展多次提出希望，为泰州的发展指明了前进方向。
当前，全市上下正在奋力开启基本实现现代化的新征程。
我们将深入学习落实总书记的重要指示，坚定不移地推进义务教育均衡发展，加快教育现代化步伐，力争早日建成教育强市，为泰州的科学发展提供有力的人才支撑、厚实的文化底蕴和充沛的创新动力。
今后5年，泰州将按照总书记的要求，全面建设更高水平小康社会，向基本实现现代化迈进，努力“把泰州建设得更加美好”。
(记者顾介铸 马薇 赵晓勇)胡锦涛给泰州市大浦中心小学的信老师们、同学们：值此大浦中心小学建校100周年之际，我谨向全校师生员工和广大校友表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
建校百年来，大浦中心小学始终致力于塑造学生美好品德，开启学生智慧人生，促进学生健康成长，取得了教书育人的可喜成绩。
大浦中心小学是我的母校。
光阴荏苒，当年老师们的谆谆教诲、同学之间的纯真友情，至今记忆犹新。
母校的培育之恩，我永远难忘！
希望大浦中心小学以建校百年为新的起点，全面贯彻党的教育方针，进一步提高教书育人水平，努力培养更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
希望同学们珍惜宝贵时光，从小树立远大志向，学好文化知识，陶冶道德情操，养成良好习惯，锻炼强健体魄，为将来成为国家现代化建设合格人才打下扎实的基础。
衷心祝愿大浦中心小学越办越好！
贾庆林开始对希腊进行正式友好访问新华网雅典10月23日电(记者陈占杰 魏建华)应希腊议会的邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间23日下午抵达雅典国际机场，开始对希腊进行为期5天的正式友好访问。
贾庆林在机场发表书面讲话。
他说，中希都是文明古国，两国人民友谊源远流长。
自1972年建交以来，两国始终相互尊重，平等相待，真诚合作，双边关系发展顺利。
近年来，双方政治互信日益加深，各领域互利合作扎实推进。
中方高度重视发展同希腊的全面战略伙伴关系，愿同希方一道推动两国各领域合作迈上新台阶。
贾庆林说，他希望此访能增进两国传统友谊，深化互利合作，推动中希全面战略伙伴关系取得新发展。
访问期间，贾庆林将同希方领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并同希腊各界人士广泛接触，探讨扩大合作的途径和方式。
全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。
希腊议会第一副议长尼奥蒂斯等希方高级官员、中国驻希腊大使杜起文到机场迎接。
郭伯雄出访古巴哥伦比亚秘鲁三国中新社北京10月23日电(记者陶社兰)应古巴革命武装力量部、哥伦比亚国防部和秘鲁国防部的邀请，中国中央军委副主席郭伯雄上将23日上午离京前往上述三国进行正式友好访问。
此访旨在增进了解，扩大共识，发展友谊，促进合作。
访问期间，郭伯雄将会见三国国家和军队领导人，就两国两军关系深入交换意见，并参访三国部队和院校。
据知，陪同郭伯雄出访的有解放军副总长魏凤和、兰州军区政委李长才、成都军区司令员李世明、总政治部主任助理魏亮、海军参谋长杜景臣、南京军区副司令员兼南京军区空军司令员乙晓光等。
(完)
习近平会见比利时王储 希望推动中比友好合作国际在线报道(记者 丁宁)：中国国家副主席习近平24日在北京表示，中国与比利时的关系能够稳定发展的基础是相互尊重、平等相待、照顾彼此的核心利益，希望双方共同推动中比友好与务实合作。
习近平当天是在会见到华访问的比利时王储菲利普时作上述表示的。
习近平说，明天是中比建交40周年纪念日，王储殿下选择这一特殊时刻访问中国，充分表明比利时王室、政府对发展两国关系的高度重视，相信这次访问必将推动双边关系，尤其是经贸关系的发展。
习近平还向菲利普介绍了中国坚持走和平发展道路和实施“十二五”规划的有关情况。
菲利普说，比方愿与中方共同努力，保持高层交往，扩大科技、教育、文化交流，加深两国人民的了解与友谊。
习近平会见比利时王储菲利普中广网北京10月24日消息 (记者焦莹) 国家副主席习近平24日在北京会见了比利时王储菲利普。
习近平表示，中比关系能够稳定发展的基础是相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益。
希望双方继续把握好两国关系发展大局，共同推动中比友好与务实合作。
习近平说，王储殿下选择中比建交40周年纪念日这一特殊时刻来华访问充分表明比利时王室、政府和你本人对发展两国关系的高度重视，相信此访必将推动双边关系尤其是经贸关系的发展。
习近平还向客人介绍了中国坚持走和平发展道路和实施“十二五”规划的有关情况。
菲利普说，比方愿与中方共同努力，保持高层交往，扩大科技、教育、文化交流，加深两国人民的了解与友谊。
此次兵役法修改的一项重要内容是进一步完善退役军人安置制度。
草案规定：国家建立健全以扶持就业为主，自主就业、安排工作、退休、供养以及继续完成学业等多种方式相结合的士兵退出现役安置制度。
全国人大法律委员会副主任委员胡彦林说，有的常委委员和地方提出，符合政府安排工作条件，但本人自愿选择回乡创业的，其土地承包权也应当保留。
据此，草案的相关规定在初次审议的基础上修改为：义务兵和服现役不满12年的士官以及符合政府安排工作条件但本人选择自主就业的其他退出现役的士兵，入伍前依法承包的农村土地应当保留。
修正案草案在初次审议时，有的常委委员提出，国家组织高校毕业生到农村基层服务，服务期满后给予就业上的优惠。
对义务兵退役后复学毕业的大学生，在参加这一类人选选拔时，应当优先考虑。
据此，草案增加规定，退役大学生复学后参加国家组织的农村基层服务项目人选选拔，优先录取。
草案还规定，义务兵退出现役，报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服役经历视为基层工作经历，同等条件下优先录用或者聘用。
胡彦林说，有的常委委员和部队提出，修正案草案在不同条款对残疾义务兵、士官和军官的安置作了规定，有必要对残疾军人安置的基本原则和基本方式作出总体规定。
为此，草案规定：现役军人因战、因公或者因病致残的，按照国家规定的评定残疾等级采取安排工作、供养、退休等方式妥善安置。
有劳动能力的退出现役的残疾军人，优先享受国家规定的残疾人就业优惠政策。
(完)
吴邦国会见博茨瓦纳和南非客人国际在线报道(记者 丁宁)：中国全国人大常委会委员长吴邦国24日在北京分别会见了博茨瓦纳国民议会议长纳莎(女)和南非国民议会副议长姆费凯托(女)。
会见纳莎时，吴邦国说，中方感谢博方坚定奉行一个中国政策。
中方愿与博方共同努力，进一步加强各方面的友好往来，推进政治互信，深化在制造业、矿业、基础设施建设等领域的互利合作，推动两国关系不断迈上新台阶。
他还表示，希望加强全国人大与博国民议会的友好往来与务实合作，为中博关系全面深入发展发挥更加积极的作用。
纳莎表示，博茨瓦纳国民议会愿加强与中国全国人大的友好交往，为国家关系发展注入新的活力。
会见姆费凯托时，吴邦国欢迎她来华启动中国全国人大与南非国民议会定期交流机制。
他表示，希望双方以此为契机，加强各层次友好往来，增进相互了解，加强在立法、监督、治国理政等方面的经验交流，推动务实合作，不断丰富两国关系的内涵。
姆费凯托说，南非国民议会愿同中国全国人大一道，为两国立法机构乃至国家关系的发展做出积极贡献。
外交部就中国渔船被韩国扣押事件答问(实录)2011年10月24日，外交部发言人姜瑜主持例行记者会，她首先欢迎非洲记者团来旁听记者会。
答：昨天，土耳其东部地区发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
中国政府和人民对此深感悲痛。
温家宝总理已向埃尔多安总理致电慰问，中方愿向土方提供必要帮助。
问：《日内瓦公约》中规定禁止杀害战俘，中方对卡扎菲被俘后身亡有何评论？
答：我们注意到有关报道，也注意到有关各方的反应。
我们认为，冲突有关各方应遵守《日内瓦公约》和相关国际法。
问：据报道，朝美双方代表今天开始在日内瓦举行第二轮会晤。
中方对此有何评论？
答：中方支持朝美接触对话。
希望有关接触有助于增进双方互信与了解，为重启六方会谈、妥善解决有关问题创造条件。
问：第一，据报道，韩国警方22日扣留了3艘中国渔船，并对部分中国渔民进行调查，请证实。
第二，中方对近日举行的旨在解决欧债危机的欧盟峰会有何评论？
有欧盟成员国提议吸收包括中国在内的发展中国家加入欧洲投资基金，帮助解决欧债危机。
中方对此有何回应？
答：关于第一个问题，中国驻光州总领馆正在紧急处理此事，要求韩方文明执法，在执法过程中避免暴力，切实保障中方人员的安全与合法权益。
中方有关部门将密切关注事件进展。
关于第二个问题，我们注意到欧盟举行峰会，讨论解决欧债危机的举措。
我们希望欧盟国家能够尽早达成全面解决方案，采取有效措施，缓解欧债危机，避免危机进一步蔓延，提振市场信心。
中方相信欧方有能力、有智慧渡过难关。
我们愿意进一步扩大与欧盟及其成员国的对话交流和务实合作。
问：据报道，沙特王储苏尔坦亲王22日去世。
中方有何评论？
答：苏尔坦王储是沙特重要领导人，为推进沙特国家建设、促进地区和平与稳定作出了重要贡献。
苏尔坦王储生前重视中沙友好，积极推动双边关系发展。
中方对苏尔坦王储的逝世深表惋惜。
胡锦涛主席已向沙特国王阿卜杜拉致唁电，对苏尔坦王储的不幸逝世表示深切哀悼。
问：10月23日，突尼斯举行制宪会议选举。
中方对此有何评论？
答：中方对突尼斯成功举行制宪会议选举表示祝贺，希望突尼斯以此为新起点，开启包容性政治过渡进程，维护社会稳定，恢复经济发展。
中突关系传统友好，中方愿与突方共同努力，推进两国各领域友好合作关系不断向前发展。
问：欧盟峰会正在讨论建立投资基金，中方对此持何态度？
答：具体问题可向相关主管部门询问。
中方支持欧盟国家为解决债务危机所作努力。
相信其它国家会视欧元区国家自身采取救助措施的进展情况再作决定。
我们认为，欧盟国家目前遇到的困难是暂时的，相信欧方有能力联手自救，妥善处理好相关问题。
中方愿与欧方在经贸、投资和金融等领域开展广泛合作。
问：中方是否将派官员出席苏尔坦亲王的葬礼？
答：我们正在积极考虑，如果有这方面消息会告诉你。
我国拟修法增加警察查验身份证情形范围新华网北京10月24日电(记者徐?
、崔清新)为了有效维护公共安全和社会管理秩序，全国人大常委会24日首次审议的居民身份证法修正案草案增加了警察依法执行职务时查验身份证的情形。
草案在居民身份证法第十五条第一款中增加了一种人民警察依法执行职务可以查验居民身份证的情形，即“在火车站、长途汽车站、港口、码头、机场或者在重大活动期间社区的市级人民政府规定的场所，需要查明有关人员身份的”。
我国现行的居民身份证法对人民警察依法执行职务查验居民身份证的四种情形作出了规定，即“对有违法犯罪嫌疑的人员，需要查明身份的”“依法实施现场管制时，需要查明有关人员身份的”“发生严重危害社会治安突发事件时，需要查明现场有关人员身份的”“法律规定需要查明身份的其他情形”。
据公安部副部长杨焕宁介绍，从基层执法实践看，居民身份证法规定的四种查验情形范围过窄，难以适应当前公共安全的复杂形势。
此次草案提出的修改有利于公安机关更加及时、准确地确认公民身份，有效维护公共秩序和社会治安。
我国拟制定精神卫生法防止滥用非自愿治疗中新网北京10月24日电 (记者 周兆军)精神卫生法草案24日提交十一届全国人大常委会第二十三次会议审议。
中国卫生部部长陈竺就草案内容向会议作说明时表示，精神障碍的住院治疗，是社会各界关注的热点。
是否患有精神障碍以及是否达到需要住院治疗的程度，是一个医学的专业判断，应当由精神科执业医师严格依条件和程序作出判定；实施住院治疗措施，必须以医疗机构作出的“需要住院治疗”的诊断结论为依据。
陈竺说，为了保证公民的合法权益不因滥用非自愿治疗受到侵害，有效防止“被精神病”现象的发生，草案规定了两种复诊、两次鉴定制度。
草案明确规定，复诊结论或者鉴定意见表明不能确定就诊者为严重精神障碍患者或者患者不需要住院治疗的，医疗机构不得对其实施住院治疗。
陈竺说，目前实践中存在的突出精神卫生问题有：一，精神障碍患者的救治救助水平偏低，精神障碍患者的合法权益尚未得到全面、有效保障。
二，严重精神障碍患者的管理不到位，精神障碍患者肇事肇祸事件时有发生。
三，强制收治精神障碍患者程序缺失，个别地方发生的强制收治案例引起患者及其亲属的强烈质疑，“被精神病”不时成为舆论热点。
精神卫生法草案规定：下列行为将承担民事责任，构成犯罪的追求刑事责任：故意将非精神障碍患者作为精神障碍患者送入医疗机构；非法限制精神障碍患者离开医疗机构；强迫精神障碍患者劳动。
(完)
我国拟明确定义恐怖活动及其组织人员(关注反恐法律决定)我国审议有关法律决定对恐怖活动及其组织、人员“下定义”新华网北京10月24日电(记者 崔清新、邹伟)面对恐怖主义已成为影响世界和平与发展重要因素的形势，24日提交全国人大常委会审议的关于反恐工作的决定草案对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员作了明确界定。
公安部副部长杨焕宁受国务院委托向全国人大常委会作《关于加强反恐怖工作有关问题的决定(草案)》说明时介绍，由于现行法律没有对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员的含义作出规定，直接影响到对恐怖活动的打击和对涉恐资产的控制，也影响到反恐怖国际合作。
根据我国的实际情况，并借鉴我国参加的国际公约及相关国际文件的规定，草案对恐怖活动及其组织、人员进行了明确的定义。
草案规定：恐怖活动是指以制造社会恐慌、胁迫国家机关或者国际组织为目的，采取暴力、破坏、恐吓或者其他手段，造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的行为。
煽动、资助或者以其他方式协助实施上述活动的，也属于恐怖活动。
根据草案，恐怖活动组织是指为实施恐怖活动而组成的犯罪集团。
恐怖活动人员是指组织、策划、实施恐怖活动的人和恐怖活动组织的成员。
杨焕宁说，由于我国当前面临着恐怖活动的现实威胁，反恐怖斗争的长期性、复杂性和尖锐性日益突出，进一步推进反恐怖立法、解决反恐怖斗争中遇到的法律问题和实际困难，对于维护国家安全和社会稳定具有十分重要的意义。
澳门7旬老人凌晨5点遇车祸 急救1分钟后赶到●澳门消防局承诺接到电话后，救护车会在7分钟后到，无论事发澳门的哪个角落。
●澳门公立医院在接到危急病人时均第一时间抢救。
事后再由责任人支付医疗费用。
南都讯 记者蒋生 昨日凌晨约5时10分，七旬老妇在澳门妈阁巴士站附近被撞，警方、消防1分钟后赶到。
医院未收费立刻做手术，然后送深切治疗部。
警方在媒体的配合下，当天下午找到老妇之子。
司机未喝酒，现场无目击者昨晨约5时10分，澳门西环湖景大马路妈阁巴士总站附近，巡逻的治安警员看到一老妇躺在斑马线上，急忙赶了过去。
几乎同时，澳门治安警察局接到肇事司机报警：“一老妇倒地”。
接线员按了一个键，报警电话成为消防、警方、报警人三方通话。
在问清事发地点后，消防、警方同时出动。
由于事发点附近均有消防、治安警驻点，1分钟后消防与交通警员均赶到。
当时七旬老妇已晕迷，肇事旅游巴士停在一旁。
消防员将老妇抬上担架，放入救护车，送至山顶医院。
交通警员则在现场勘查车胎印迹，并给57岁的澳门籍肇事司机做酒精测试。
据查司机未喝酒，也未寻到目击者。
医院未收费，立刻手术送ICU消防员当时已经判断老妇头部重伤，送入山顶医院急救后，立即安排手术，随后转入ICU (深切治疗部)观察治疗。
期间医院未向任何单位以及个人要求先行垫支医疗费用。
由于在老妇身上未发现身份资料，警方也无法联系其家人。
医务人员仅听到老妇在晕迷前自称张群好(音)，其子叫李健伟(音)。
上午9时许，治安警察局公共关系处分别向澳广视以及澳门电台报料，发布该起交通意外详细消息，呼吁伤者家属尽快联系警方或赶到医院。
电台滚动播出后，下午约2时老妇之子赶至IC U。
救人第一，无需垫付费用澳门警方称，任何部门处理危急事件，救人永远是第一位的。
澳门公立山顶医院以及镜湖医院，在接到危急病人时均第一时间抢救。
事后再由责任人支付医疗费用，而消防急救系政府公共资源，无需支付费用。
“由于是早上5点，事发地点无店铺、居民楼，只查到司机一人报警。”
卢警长说，平时几乎任何一个火警、抢劫、打架等事件，999热线都会响个不停，接线员几条线都接不过来。
而澳门消防局表示，他们承诺接到电话后，他们的救护车会在7分钟后到，无论事发澳门的哪个角落。
澳门紧急求助电话“999”属部门共享，在警方、消防之间无缝链接。
因澳门内地游客较多，澳门政府将“110”、“120”亦自动转接到“999”，方便内地人在澳报警。
邱毅控告苏嘉全妻子等人涉贪污 检方受理侦查中新网10月24日电 据台湾《联合晚报》报道，民进党2012副手参选人苏嘉全于屏东县长任内成立椰林文教基金会，承揽县府多个发包案，邱毅认为，苏图利幕僚及自家人，并有意为犯罪涉嫌脱产，24日下午前往台北地检署控告。
邱毅控告的对象包括，基金会董事长、苏嘉全之妻洪恒珠以及屏东县府建设局长兼基金会执行长陈永森等人，认为他们涉嫌违反“公职人员利益冲突回避法”、贪污，并请求检方保全证据。
检方已受理侦查。
马英九称洽签两岸和平协议没有时间表环球网10月24日消息，民进党批评马英九的两岸“和平协议”会“破坏台海战略纵深”，因为“已定了10年非签不可的时间表”。
马英九否认有“十年时间表”，但也说“这十年内无法回避(和平协议)这个问题”，但要条件成熟才会建置，所以他才提出“公投”，有充分的民意基础再来谈。
据台湾《联合报》报道，民进党批评“黄金十年”很危险，可能会牺牲“台湾的主权”。
马英九强调，这些都是“莫须有”的指控，因为“黄金十年”有“四个确保”，第一个“确保”就是要“捍卫中华民国的主权独立与完整”，怎么可能牺牲“台湾主权”？
马英九23日晚到新北市参加后备宪兵一项联谊餐会时表示，提出“黄金十年”最后一个愿景，就是“两岸和平协议”，但不是马上就要推动，而是这十年并无法回避这个问题；两岸必须建立和平稳定的架构，如何将此架构制度化，将它法治化，能够推动更长远的和平，这是台湾领导人不能回避的问题。
前面三个确保都是针对两岸关系。
民进党主席蔡英文批两岸“和平协议”是危险、躁进、又罔顾安全的即兴之作，马英九竞选连任办公室发言人殷玮表示，蔡英文访美期间说两岸关系“不排除任何可能”，如今却批评两岸洽签和平协议是“危及民主、伤害主权”，蔡英文的反复跳跃、民进党的莽撞躁进，才是真正让台湾人民无法安心；“谁在选举操作或政治算计，答案已经非常清楚”。
民进党发言人梁文杰指控国民党大陆事务部主任高辉去大陆沟通“公投”事宜，国民党发言人赖素如表示，高辉是大陆事务部主任，常到大陆协助台商及处理有关大陆的事务，民进党不应没有任何证据，就抹黑高辉是“密使”。
中央提出加强国际传播能力 打造国际一流媒体中新网10月25日电 中共十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》今日公布。
《决定》提出，要加强国际传播能力建设，打造国际一流媒体，提高新闻信息原创率、首发率、落地率。
《决定》指出，提高社会主义先进文化辐射力和影响力，必须加快构建技术先进、传输快捷、覆盖广泛的现代传播体系。
《决定》指出，要加强党报党刊、通讯社、电台电视台和重要出版社建设，进一步完善采编、发行、播发系统，加快数字化转型，扩大有效覆盖面。
《决定》还提出，要建立统一联动、安全可靠的国家应急广播体系。
完善国家数字图书馆建设。
整合有线电视网络，组建国家级广播电视网络公司。
推进电信网、广电网、互联网三网融合，建设国家新媒体集成播控平台，创新业务形态，发挥各类信息网络设施的文化传播作用，实现互联互通、有序运行。
中央提出对转企改制国有文化单位扶持延长5年中新网10月25日电 中共十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》今日公布。
《决定》提出，要深化国有文化单位改革。
以建立现代企业制度为重点，加快推进经营性文化单位改革，培育合格市场主体。
同时，继续执行文化体制改革配套政策，对转企改制国有文化单位扶持政策执行期限再延长五年。
《决定》指出，要科学界定文化单位性质和功能，区别对待、分类指导，循序渐进、逐步推开，推进一般国有文艺院团、非时政类报刊社、新闻网站转企改制，拓展出版、发行、影视企业改革成果，加快公司制股份制改造，完善法人治理结构，形成符合现代企业制度要求、体现文化企业特点的资产组织形式和经营管理模式。
《决定》提出，要创新投融资体制，支持国有文化企业面向资本市场融资，支持其吸引社会资本进行股份制改造。
着眼于突出公益属性、强化服务功能、增强发展活力，全面推进文化事业单位人事、收入分配、社会保障制度改革，明确服务规范，加强绩效评估考核。
创新公共文化服务设施运行机制，吸纳有代表性的社会人士、专业人士、基层群众参与管理。
《决定》还提出，要推动党报党刊、电台电视台进一步完善管理和运行机制。
推动一般时政类报刊社、公益性出版社、代表民族特色和国家水准的文艺院团等事业单位实行企业化管理，增强面向市场、面向群众提供服务能力。
中央提出开展理想信念教育 抵制错误腐朽思想中新网10月25日电 中共十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》今日公布。
《决定》提出要深入开展理想信念教育，引导干部群众在重大思想理论问题上划清是非界限、澄清模糊认识，有力抵制各种错误和腐朽思想影响。
《决定》指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，集中体现了最广大人民根本利益和共同愿望。
要深入开展理想信念教育，引导干部群众深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的历史必然性和优越性，深刻认识中国特色社会主义道路既是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的必由之路，也是创造人民美好生活的必由之路，自觉把个人理想融入中国特色社会主义共同理想之中，最大限度把广大人民团结和凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。
《决定》提出，要紧密结合中国特色社会主义成功实践，联系干部群众思想实际，针对社会热点难点问题，从理论和实践结合上作出有说服力的回答，引导干部群众在重大思想理论问题上划清是非界限、澄清模糊认识，有力抵制各种错误和腐朽思想影响。
《决定》强调，要深入开展形势政策教育、国情教育、革命传统教育、改革开放教育、国防教育，组织学习中国近现代史特别是党领导人民进行革命、建设、改革的历史，坚定广大干部群众对中国特色社会主义的信心和信念。
中央提出推动文化产业成为国民经济支柱产业中新网10月25日电 中共十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》今日公布。
《决定》提出，要加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业《决定》指出，发展文化产业是社会主义市场经济条件下满足人民多样化精神文化需求的重要途径。
必须坚持社会主义先进文化前进方向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，按照全面协调可持续的要求，推动文化产业跨越式发展，使之成为新的经济增长点、经济结构战略性调整的重要支点、转变经济发展方式的重要着力点，为推动科学发展提供重要支撑。
为此，《决定》提出四方面部署：——构建现代文化产业体系。
加快发展文化产业，必须构建结构合理、门类齐全、科技含量高、富有创意、竞争力强的现代文化产业体系。
要在重点领域实施一批重大项目，推进文化产业结构调整，发展壮大出版发行、影视制作、印刷、广告、演艺、娱乐、会展等传统文化产业，加快发展文化创意、数字出版、移动多媒体、动漫游戏等新兴文化产业。
鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，培育文化产业领域战略投资者。
优化文化产业布局，发挥东中西部地区各自优势，加强文化产业基地规划和建设，发展文化产业集群，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。
加大对拥有自主知识产权、弘扬民族优秀文化的产业支持力度，打造知名品牌。
发掘城市文化资源，发展特色文化产业，建设特色文化城市。
发挥首都全国文化中心示范作用。
规划建设各具特色的文化创业创意园区，支持中小文化企业发展。
推动文化产业与旅游、体育、信息、物流、建筑等产业融合发展，增加相关产业文化含量，延伸文化产业链，提高附加值。
——形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。
加快发展文化产业，必须毫不动摇地支持和壮大国有或国有控股文化企业，毫不动摇地鼓励和引导各种非公有制文化企业健康发展。
要培育一批核心竞争力强的国有或国有控股大型文化企业或企业集团，在发展产业和繁荣市场方面发挥主导作用。
在国家许可范围内，引导社会资本以多种形式投资文化产业，参与国有经营性文化单位转企改制，参与重大文化产业项目实施和文化产业园区建设，在投资核准、信用贷款、土地使用、税收优惠、上市融资、发行债券、对外贸易和申请专项资金等方面给予支持，营造公平参与市场竞争、同等受到法律保护的体制和法制环境。
加强和改进对非公有制文化企业的服务和管理，引导他们自觉履行社会责任。
——推进文化科技创新。
科技创新是文化发展的重要引擎。
要发挥文化和科技相互促进的作用，深入实施科技带动战略，增强自主创新能力。
抓住一批全局性、战略性重大科技课题，加强核心技术、关键技术、共性技术攻关，以先进技术支撑文化装备、软件、系统研制和自主发展，重视相关技术标准制定，加快科技创新成果转化，提高我国出版、印刷、传媒、影视、演艺、网络、动漫等领域技术装备水平，增强文化产业核心竞争力。
依托国家高新技术园区、国家可持续发展实验区等建立国家级文化和科技融合示范基地，把重大文化科技项目纳入国家相关科技发展规划和计划。
健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的文化技术创新体系，培育一批特色鲜明、创新能力强的文化科技企业，支持产学研战略联盟和公共服务平台建设。
——扩大文化消费。
增加文化消费总量，提高文化消费水平，是文化产业发展的内生动力。
要创新商业模式，拓展大众文化消费市场，开发特色文化消费，扩大文化服务消费，提供个性化、分众化的文化产品和服务，培育新的文化消费增长点。
提高基层文化消费水平，引导文化企业投资兴建更多适合群众需求的文化消费场所，鼓励出版适应群众购买能力的图书报刊，鼓励在商业演出和电影放映中安排一定数量的低价场次或门票，鼓励网络文化运营商开发更多低收费业务，有条件的地方要为困难群众和农民工文化消费提供适当补贴。
积极发展文化旅游，促进非物质文化遗产保护传承与旅游相结合，发挥旅游对文化消费的促进作用。
中央要求创新对外宣传方式方法 增强国际话语权中新网10月25日电 中共十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》今日公布。
《决定》提出，要创新对外宣传方式方法，增强国际话语权，妥善回应外部关切。
《决定》提出，要推动中华文化走向世界。
开展多渠道多形式多层次对外文化交流，广泛参与世界文明对话，促进文化相互借鉴，增强中华文化在世界上的感召力和影响力，共同维护文化多样性。
《决定》指出，要增进国际社会对中国基本国情、价值观念、发展道路、内外政策的了解和认识，展现中国文明、民主、开放、进步的形象。
实施文化走出去工程，完善支持文化产品和服务走出去政策措施，支持重点主流媒体在海外设立分支机构，培育一批具有国际竞争力的外向型文化企业和中介机构，完善译制、推介、咨询等方面扶持机制，开拓国际文化市场。
《决定》指出，要加强海外中国文化中心和孔子学院建设，鼓励代表国家水平的各类学术团体、艺术机构在相应国际组织中发挥建设性作用，组织对外翻译优秀学术成果和文化精品。
《决定》还提出，要构建人文交流机制，把政府交流和民间交流结合起来，发挥非公有制文化企业、文化非营利机构在对外文化交流中的作用，支持海外侨胞积极开展中外人文交流。
建立面向外国青年的文化交流机制，设立中华文化国际传播贡献奖和国际性文化奖项。
军委总部检查大单位思想作风教育整顿活动情况新华网北京10月24日电(记者李宣良)根据中央军委统一部署，全军和武警部队团以上党委机关思想作风教育整顿活动检查工作全面展开。
中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚带工作组到总参、总政检查，24日在总参机关听取了总参党委关于开展思想作风教育整顿活动情况的汇报。
在全军和武警部队团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，是贯彻胡锦涛重要指示、加强军队思想作风建设的重大举措，是贯彻党要管党、从严治党要求和依法治军、从严治军方针的具体体现，是今年加强军队党的建设的重要任务。
为指导和推动各级善始善终抓好教育整顿活动，确保取得扎实成效，军委和四总部组织6个工作组，从10月中旬到11月中旬，分别对总参、总政、海军、第二炮兵、国防大学、北京军区、广州军区和武警部队进行检查。
军委和总部抽查工作开始前，进行了集中培训。
卫生部：控制医药费用将与院长评优挂钩本报讯 (记者 吴鹏)在日前举行的“控制医药费用工作座谈会”上，卫生部副部长马晓伟说，控费要多管齐下，其中之一是“将控费结果与医院评审和院长评优挂钩”。
“看病贵”与“看病难”，一直被社会舆论广为诟病。
马晓伟说，控制医药费用是几乎所有国家都必须关注的问题。
他说，我国医药费用的增长总体上看是合理的、是必然的。
但医药费用的上涨也存在一些问题，“主要是医疗资源在城乡和区域间配置不平衡，医疗服务体系与医疗保障体系建设不平衡，医药产业发展与医疗行业发展不平衡”。
马晓伟认为，解决费用过快增长问题，一方面要严格控制费用增长中不合理的成分，另一方面要“将基于合理因素的费用上涨限制在适宜范围内”。
在会上，马晓伟认为，控制医药费用必须多管齐下。
一是充分利用行政手段，通过确定控费指标、签订责任状并将控费结果与医院评审和院长评优挂钩，加大控费工作力度。
同时，推动支付制度改革、进一步完善药品和耗材价格形成机制等。
目前，一些地方已出台医疗控费目标，比如媒体报道，福建已确定2011年每门诊人次收费水平、出院者平均医药费用年增长幅度不超5%。
台湾民调显示马英九因和平协议支持率下滑环球网10月25日消息，台湾2012“总统”大选出现新变化，蓝绿差距拉近至5%，逼近历史新低。
依据台湾旺旺中时民调中心最新选情追踪民调发现，在87%有投票意愿的选民当中，当三组人选时(宋楚瑜参选时候)，马吴配的支持度是41.6%，英嘉配的选票有36.3%，宋林配为10.6%。
由趋势发现，蓝绿差距由五天前的10%缩小为5%，英嘉配在中部地区甚至小赢马吴配2%。
据台湾《中国时报》报道，马英九考虑签署两岸和平协议在18日受到各大媒体广泛报道，绿营抛开农舍阴霾，转攻“协议与公投议题”，成功吸引基本盘的选票回流。
由三组人选的支持度趋势发现，19日马吴配的支持为44%，隔日后即一路走滑，直至目前的42%，下降2%。
相对地，英嘉配的选票由19日的34%，一路走扬至现今的36%，增加2%。
宋林配的支持度也由9%增至11%，未表态者则减少2%。
蓝绿差距经四舍五入为5%，滚动式的趋势调查显示，蓝绿差距逼近历史低点的4%。
以19日及23日调查进行交叉比较显示，19日泛蓝有83%挺马吴，如今下降至80%；当初泛绿有76%守护英嘉配，现今增至83%，泛绿选票回流7%。
中立者，当时有24%支持马吴配，目前增至28%，英嘉配22%，没有变化；宋林配少了2%，降至9%。
中部地区的选情也出现转折变化。
19日时，有45%支持马吴配，24%力挺英嘉配，10%拥护宋林配。
如今英嘉配逆转胜，有40%的青睐者，赢过马吴配的38%，宋林配的8%。
换言之，英嘉配在中部地区的选票回流了16%，马吴配则下滑7%，宋林配减少2%。
就其他地区来看，马吴配在桃竹苗以北的声势壮盛，英嘉配在云嘉南以南有优势。
至于双英对决时，调查透露，马吴配的选票有44%，英嘉配为38%，未表态者，有18%，蓝绿差距为6%。
与19日的调查做比较，当时双英的差距为9%，如今拉近为6%，接近历史低点5%。
本次选情民调的分析是追踪由19日至23日的趋势变化，每日完成200份以上的合格选民，共完成1023份有效样本，拒访率近3%，在95%的信心水准下，抽样误差为正负3.1%。
访问结果除依性别、年龄、地区加权处理外，候选人支持度并经由选举模组进行校正。
外交部谈韩国扣留中国渔船 要求韩方文明执法本报讯 (记者 张乐)24日中国驻韩国光州总领馆官员确认，已经有一艘渔船缴纳罚款之后被释放，另外两艘还在处理中。
外交部发言人要求韩国避免暴力执法，保护中方船员利益。
仍有两艘渔船被扣押光州总领馆官员称，被韩国全罗南道木浦海警扣押的三艘渔船中，已经有一艘于23日获释。
据悉，这艘渔船缴纳了罚款后被韩方释放，该船已经启程返回国内。
其他两艘渔船目前仍被木浦海警扣押，领馆相关官员正在与韩方积极交涉。
这位官员称，对类似事件，领馆一直很重视，保持与国内和韩国有关方面密切联系，如有最新消息，会尽快发布。
外交部发言人姜瑜昨日表示，驻光州总领馆正紧急处理此事，要求韩方文明执法，在执法过程中避免暴力，切实保障中方人员的安全与合法权益。
中方有关部门将密切关注事态进展。
22日下午，正在巡逻的韩国海警扣留3艘中国渔船。
韩方称，中国渔船涉嫌“未经许可作业”和“武力抵抗”，因而用催泪弹等将其制服后并扣押。
不会影响中韩关系朝韩问题专家于迎丽称，韩国海警对中国渔船逮捕行为存在升级趋势。
从驱逐到没收渔具和渔获，直到武力扣押。
这一方面说明，中国渔船在相关海域频繁捕鱼作业导致双方摩擦增加，另一方面也与韩国国内政治气候有关。
于迎丽称，去年“天安舰”事件和延坪岛炮击事件后，韩国国内对中国“偏袒”朝鲜深感不满，因此一些韩国人要求对中国态度要强硬，这种政治氛围多少影响到政府处理方式。
不过于迎丽称，扣押渔船事件虽时有发生，但两国政府都不认为会阻碍发展交流。
中国是韩国第一大贸易伙伴，且两国政治合作也呈现逐步加强的趋势，因此扣押渔船事件总体上无碍双边关系大局。
【媒体评论】：环球时报：东亚离海上冲突越走越近了
安监总局通报鸡西煤矿透水事故 矿方恶意瞒报中新网10月25日电 据国家安全监管总局网站消息，国家安全监管总局、国家煤矿安监局日前通报了黑龙江省鸡西市鸡东县金地煤矿“10·11”重大透水事故。
通报指出，事故发生后，矿方不但未组织抢救，还有组织地恶意瞒报事故。
2011年10月11日，黑龙江省鸡西市鸡东县金地煤矿发生一起重大透水事故，经初步核查，当班入井24人，其中11人安全升井，13人被困，目前事故抢险救援工作正在紧张进行。
事故发生后该矿矿主组织恶意隐瞒事故，后经群众举报核实。
该矿为个体私营煤矿，证照齐全，设计生产能力9万吨/年。
通报称，据初步分析，事故的原因是该矿井下地质资料不清，掘进工作面掘进时未采取探放水措施，放炮导通老空水。
通报指出，该起事故暴露出以下主要问题：一是该矿安全生产主体责任不落实，没有执行有掘必探的探放水规定；二是水文地质资料不清，图纸与实际严重不符；三是当班带班矿领导未下井带班；四是事故发生后，矿方不但未组织抢救，还有组织地恶意瞒报事故。
驻矿安监员严重失职，明知发生透水事故也不报告。
依据有关规定，国务院安委会已对该起事故的查处实行挂牌督办，查处结果将及时向社会公布。
为深刻吸取事故教训，切实加强煤矿安全生产工作，促进全国煤矿安全生产形势持续稳定好转，官方提出以下四点要求：——加强矿井水文地质基础工作。
各地区、各有关部门和煤矿企业要严格落实《煤矿防治水规定》(国家安全监管总局令第28号)，煤矿企业要认真编制矿区水害防治规划、年度水害防治计划和水害应急预案，并负责组织实施。
要采用适合本地区特点的物探、钻探、化探等先进的综合探测技术，查明矿井或采区以及采掘工作面的水文地质情况。
要定期收集、调查核对本矿及相邻煤矿和废弃老窑水文情况，编制《矿井综合水文地质图》、《矿井充水性图》等基础图纸，建立健全矿区地下水动态观测网，加强水文地质动态观测和水害预测分析工作。
发现水文地质情况异常的，要立即组织专业人员认真分析，采取措施，及时处理；未查明情况、未采取措施消除隐患的，不得进行采掘作业。
——严格执行井下探放水各项规定。
煤矿企业要坚持“预测预报、有疑必探、先探后掘、先治后采”的防治水原则，采取“防、堵、疏、排、截”的综合治理措施。
水文地质条件复杂和极复杂的矿井，在地面无法查明矿井水文地质条件和充水因素时，必须坚持有掘必探。
采掘工作面探放水时，必须由专业探放水队伍使用专用探放水钻机进行探放水。
遇到地质构造时，必须进一步落实水害防治方面的安全技术措施，未采取探放水措施的不得盲目作业。
——切实加强煤矿作业现场安全管理。
煤矿企业要深入贯彻《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》(国发〔2010〕23号)精神，认真落实企业安全生产主体责任，加强区队、班组建设，加强现场指挥和管理，每班必须有矿领导带班下井，并与工人同时下井、同时升井。
要进一步加强安全培训，提高工人的业务能力和水平，特别是水害威胁严重的矿井，要加强对采掘一线职工的培训，使其掌握相关知识和技能。
井下作业现场发现透水征兆时，要立即停止作业，报告煤矿调度室，并立即撤出受水害威胁的所有作业人员，严禁冒险作业。
——加大对事故及瞒报行为的查处力度。
事故发生地有关部门要积极配合驻地煤矿安全监察机构按照“四不放过”和“依法依规、实事求是、注重实效”的原则，严肃查处事故，严格责任追究。
要深入分析事故原因、特点，总结教训、查找漏洞，对查出的问题和隐患要采取有针对性的措施及时予以整改，切实加强和改进煤矿安全生产工作。
对瞒报、谎报事故的，要按照《国家安全监管总局关于印发生产经营单位瞒报谎报事故行为查处办法的通知》(安监总政法〔2011〕91号)的规定从严处罚，并及时向社会公布事故调查处理结果。
教育部：高校以外学校食堂禁卖冷荤凉菜东方网10月25日消息：据《新闻晚报》报道，日前，为了防止学校学生食物中毒，教育部印发通知，要求除了高等院校以外的各类学校食堂，严禁加工制作冷荤凉菜给学生吃，此外严禁违规加工豆角。
记者昨天调查了解到，本市教育部门早在2005年就出台过相关规定，那时，改刀菜、凉拌菜就彻底告别了本市每所中小学校、幼儿园的食堂。
据了解，由于凉菜采用手工制作的环节较多，如不注意操作卫生，极有可能造成微生物污染。
而豆角如果不能加工熟透，很容易引发食物中毒。
今年秋季开学以来，河北、江西、湖南、贵州、山西等地相继发生6起学校食物中毒和肠道传染病流行事件。
“我们学校都有规定，食品在加工过程中要烧熟煮透，严禁改刀菜、凉拌菜。”
大境中学总务处主任蒋敏告诉记者，所谓“改刀菜”就是烧熟后切好装盘，不再回烧便供应的食物，人们熟知的白斩鸡就属于此类。
自从他2005年接管总务工作后，就已经有这样的规定——改刀菜以及凉拌菜不得在学校的自办食堂中出现。
在采购食品时，学校食堂应索要相关凭证，严防不合格食品流入，并在加工过程中烧熟煮透。
“哪怕是吃面的配料，如切好的小葱和大蒜，也是属于改刀菜，我们食堂都是不允许向学生提供的，因为担心产生卫生隐患，所以丝毫不敢掉以轻心。
李克强结束访问朝鲜离开平壤新华网平壤10月25日电 (记者明金维 赵展)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强25日圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，离开平壤。
朝鲜劳动党中央政治局委员、副总理姜锡柱，政治局候补委员、书记局书记兼国际部长金永日，政治局候补委员、书记局书记兼平壤市委责任书记文耿德，外务省副相金成基，中国驻朝鲜大使刘洪才等到机场送行。
当日，李克强前往金日成主席生前工作过的锦绣山纪念宫，瞻仰了金日成主席的遗容。
同日，李克强还亲切会见了中国驻朝鲜使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
民政部长赴沙特吊唁苏尔坦王储逝世新华网北京10月25日电 国家主席胡锦涛特使、民政部部长李立国25日离京前往沙特吊唁沙特王储苏尔坦逝世。
王岐山与安哥拉国务部长举行会谈新华网北京10月25日电 (记者 孙奕)国务院副总理王岐山25日在钓鱼台国宾馆与安哥拉国务部长费乌若举行会谈。
王岐山说，安哥拉是中国在非洲的重要合作伙伴。
近年来，中安高层交往频繁，政治互信加深，务实合作的深度和广度不断增加。
2010年，两国正式建立战略伙伴关系，为中安关系发展注入了新的动力。
两国在能源、融资、工程承包等重点领域的合作取得显著成效。
中方愿与安方继续努力，积极推进双边合作机制建设，加紧落实两国融资合作协议和中非合作论坛框架下合作项目，在金融、农业、基础设施建设、人力资源开发等领域不断培育新的合作亮点，推动中安战略伙伴关系和两国务实合作再上新台阶。
费乌若说，安哥拉与中国是好兄弟、好朋友。
安哥拉对中国积极支持安和平进程和国家重建深表感谢。
安方高度赞赏中国经济增长对全球经济复苏发挥的积极作用，愿与中方进一步推进能源、资源、金融、农业、文化等各领域互利合作。
中共中央关于深化文化体制改革的决定(全文)新华社北京10月25日电 中共中央关于深化文化体制改革 推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定(2011年10月18日中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议通过)中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议全面分析形势和任务，认为总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。
全会作出如下决定。
一、充分认识推进文化改革发展的重要性和紧迫性，更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣文化是民族的血脉，是人民的精神家园。
在我国五千多年文明发展历程中，各族人民紧密团结、自强不息，共同创造出源远流长、博大精深的中华文化，为中华民族发展壮大提供了强大精神力量，为人类文明进步作出了不可磨灭的重大贡献。
中国共产党从成立之日起，就既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。
我们党历来高度重视运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量，团结带领全国各族人民不断以思想文化新觉醒、理论创造新成果、文化建设新成就推动党和人民事业向前发展，文化工作在革命、建设、改革各个历史时期都发挥了不可替代的重大作用。
改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，促进文化事业和文化产业同发展，推动文化建设不断取得新成就，走出了中国特色社会主义文化发展道路。
我们坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，形成和发展了中国特色社会主义理论体系，为开辟和拓展中国特色社会主义道路、确立和完善中国特色社会主义制度提供了科学理论指导；坚持推进社会主义核心价值体系建设，用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固了全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础；坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，发扬广大人民群众和文化工作者的创造精神，推动优秀文化产品大量涌现，丰富了人民精神文化生活；坚持推进文化体制改革，创新文化发展理念，解放和发展文化生产力，推动文化事业全面繁荣、文化产业健康发展，大幅度提高了人民基本文化权益保障水平，大幅度提高了文化在经济社会发展中的地位和作用；坚持发展多层次、宽领域对外文化交流格局，借鉴吸收人类优秀文明成果，实施文化走出去战略，不断增强中华文化国际影响力，向世界展示了我国改革开放的崭新形象和我国人民昂扬向上的精神风貌。
我国文化改革发展，显著提高了全民族思想道德素质和科学文化素质、促进了人的全面发展，显著增强了国家文化软实力，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大精神力量。
当今世界正处在大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，科学技术日新月异，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。
当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。
我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是社会主要矛盾。
全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活。
我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在坚持以经济建设为中心的同时，自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，进一步推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，更好满足人民精神需求、丰富人民精神世界、增强人民精神力量，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。
我国文化领域正在发生广泛而深刻的变革，推动文化大发展大繁荣既具备许多有利条件，也面临一系列新情况新问题。
我国文化发展同经济社会发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，突出矛盾和问题主要是：一些地方和单位对文化建设重要性、必要性、紧迫性认识不够，文化在推动全民族文明素质提高中的作用亟待加强；一些领域道德失范、诚信缺失，一些社会成员人生观、价值观扭曲，用社会主义核心价值体系引领社会思潮更为紧迫，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础任务繁重；舆论引导能力需要提高，网络建设和管理亟待加强和改进；有影响的精品力作还不够多，文化产品创作生产引导力度需要加大；公共文化服务体系不健全，城乡、区域文化发展不平衡；文化产业规模不大、结构不合理，束缚文化生产力发展的体制机制问题尚未根本解决；文化走出去较为薄弱，中华文化国际影响力需要进一步增强；文化人才队伍建设急需加强。
推进文化改革发展，必须抓紧解决这些矛盾和问题。
全党必须深刻认识到，社会主义先进文化是马克思主义政党思想精神上的旗帜，文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分。
没有文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有全民族精神力量的充分发挥，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。
物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。
没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主义现代化。
在新的历史起点上深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，关系实现全面建设小康社会奋斗目标，关系坚持和发展中国特色社会主义，关系实现中华民族伟大复兴。
我们要准确把握我国经济社会发展新要求，准确把握当今时代文化发展新趋势，准确把握各族人民精神文化生活新期待，增强责任感和紧迫感，解放思想，转变观念，抓住机遇，乘势而上，在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上奋力开创社会主义文化建设新局面。
二、坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国坚持中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，必须全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化前进方向，以科学发展为主题，以建设社会主义核心价值体系为根本任务，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国。
建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面，建设中华民族共有精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。
按照实现全面建设小康社会奋斗目标新要求，到二0二0年，文化改革发展奋斗目标是：社会主义核心价值体系建设深入推进，良好思想道德风尚进一步弘扬，公民素质明显提高；适应人民需要的文化产品更加丰富，精品力作不断涌现；文化事业全面繁荣，覆盖全社会的公共文化服务体系基本建立，努力实现基本公共文化服务均等化；文化产业成为国民经济支柱性产业，整体实力和国际竞争力显著增强，公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局全面形成；文化管理体制和文化产品生产经营机制充满活力、富有效率，以民族文化为主体、吸收外来有益文化、推动中华文化走向世界的文化开放格局进一步完善；高素质文化人才队伍发展壮大，文化繁荣发展的人才保障更加有力。
全党全国要为实现这些目标共同努力，不断提高文化建设科学化水平，为把我国建设成为社会主义文化强国打下坚实基础。
实现上述奋斗目标，必须遵循以下重要方针。
——坚持以马克思主义为指导，推进马克思主义中国化时代化大众化，用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，确保文化改革发展沿着正确道路前进。
——坚持社会主义先进文化前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持继承和创新相统一，弘扬主旋律、提倡多样化，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，在全社会形成积极向上的精神追求和健康文明的生活方式。
——坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，发挥人民在文化建设中的主体作用，坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享，促进人的全面发展，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。
——坚持把社会效益放在首位，坚持社会效益和经济效益有机统一，遵循文化发展规律，适应社会主义市场经济发展要求，加强文化法制建设，一手抓繁荣、一手抓管理，推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展。
——坚持改革开放，着力推进文化体制机制创新，以改革促发展、促繁荣，不断解放和发展文化生产力，提高文化开放水平，推动中华文化走向世界，积极吸收各国优秀文明成果，切实维护国家文化安全。
中央提出开展理想信念教育 抵制错误腐朽思想中央要求开展道德领域突出问题专项教育和治理中央提出加强改进新闻舆论工作 搞好舆论监督中央提出改进网络文化建设 加强网上舆论引导中央提出建设优秀传统文化传承体系中央提出加强国际传播能力 打造国际一流媒体中央提出对转企改制国有文化单位扶持延长5年中央提出推动文化产业成为国民经济支柱产业中央提出建公共文化服务体系 保障民众文化权益
中央提出建设优秀传统文化传承体系中新社北京10月25日电 中国官方媒体新华社25日全文播发《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，“决定”提出建设优秀传统文化传承体系，加强同香港、澳门的文化交流合作，加强同台湾的各种形式文化交流，共同弘扬中华优秀传统文化。
“决定”要求，大力发展公益性文化事业，保障人民基本文化权益，要构建公共文化服务体系，发展现代传播体系，建设优秀传统文化传承体系，加快城乡文化一体化发展。
“决定”强调，要全面认识祖国传统文化，取其精华、去其糟粕，古为今用、推陈出新，坚持保护利用、普及弘扬并重，加强对优秀传统文化思想价值的挖掘和阐发，维护民族文化基本元素，使优秀传统文化成为新时代鼓舞人民前进的精神力量。
“决定”部署，要加强文化典籍整理和出版工作，推进文化典籍资源数字化。
加强国家重大文化和自然遗产地、重点文物保护单位、历史文化名城名镇名村保护建设，抓好非物质文化遗产保护传承。
深入挖掘民族传统节日文化内涵，广泛开展优秀传统文化教育普及活动。
发挥国民教育在文化传承创新中的基础性作用，增加优秀传统文化课程内容，加强优秀传统文化教学研究基地建设。
要大力推广和规范使用国家通用语言文字，科学保护各民族语言文字。
繁荣发展少数民族文化事业，开展少数民族特色文化保护工作，加强少数民族语言文字党报党刊、广播影视节目、出版物等译制播出出版。
加强同香港、澳门的文化交流合作，加强同台湾的各种形式文化交流，共同弘扬中华优秀传统文化。
中韩两国央行扩大双边本币互换规模新华网北京10月26日电 (记者王宇、王培伟)记者26日从中国人民银行获悉，中国人民银行与韩国银行(中央银行)26日在韩国首尔续签中韩双边本币互换协议，互换规模由原来的1800亿元人民币／38万亿韩元扩大至3600亿元人民币／64万亿韩元，有效期三年，经双方同意可以展期。
2009年4月20日签署的原中韩双边本币互换协议自本续签之日起失效。
双方同意探讨将互换货币兑换成主要储备货币的可能性及比例。
双方认为，互换协议的续签将有利于加强双边金融合作，促进两国贸易和投资，维护地区金融稳定。
习近平会见乌兹别克斯坦第一副总理阿济莫夫中新社北京10月26日电 (记者 余湛奕)中国国家副主席习近平26日在北京人民大会堂会见了乌兹别克斯坦第一副总理、中乌政府间合作委员会乌方主席阿济莫夫。
习近平说，中乌两国是真诚互信的友好合作伙伴。
建交近20年来，在双方的共同努力下，中乌关系始终保持良好发展势头。
两国政治互信不断加深，传统友谊日益巩固，经贸、能源、安全、人文等各领域合作富有成果。
双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切配合，为地区乃至世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。
今年4月，卡里莫夫总统对华成功进行国事访问，两国领导人就全面深化中乌友好合作伙伴关系达成重要共识，为双边关系发展注入新的动力。
习近平指出，中乌两国互为好朋友、好伙伴，发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系符合两国和两国人民的共同利益。
成立中乌政府间合作委员会是两国元首为促进双边关系发展作出的重大决定和重要举措。
希望双方充分发挥委员会规划、指导和协调作用，推动两国各领域互利合作全面深入发展。
阿济莫夫表示，中国是乌兹别克斯坦的真诚朋友和可信赖伙伴，乌方高度重视发展对华关系。
近年来，在两国领导人的亲自关心和推动下，两国政治、经贸、能源、人文、安全等各领域合作快速发展，取得丰硕成果。
成立乌中政府间合作委员会对推动双边合作向更宽领域、更深层次、更高水平发展具有重要意义。
乌方愿与中方共同努力，充分发挥乌中政府间合作委员会的作用，全面扩大和深化两国各领域合作，促进乌中友好合作伙伴关系不断向前发展。
(完)
吴邦国会见委内瑞拉全国代表大会主席中新社北京10月26日电(记者 余湛奕)中国全国人大常委会委员长吴邦国26日下午在北京人民大会堂会见了委内瑞拉全国代表大会主席索托。
吴邦国说，中委建交37年来，双边关系发展顺利。
在复杂多变的国际形势下，加强中委关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护世界的和平、稳定与繁荣。
中方愿与委方共同努力，加强政府、议会、政党等各方面的友好往来，深化各领域互利合作，进一步巩固和加强共同发展的战略伙伴关系，造福两国人民。
吴邦国说，中国全国人大愿深化与委内瑞拉全国代表大会业已存在的友好合作关系，扩大各层次的交流与合作，加强民主法制建设和治国理政方面的经验交流，密切在多边议会组织中的磋商与配合，不断丰富中委关系内涵。
吴邦国还应询简要介绍了中国共产党革命、建设、改革历程和执政理念。
索托表示，委内瑞拉一直关注并十分钦佩中国的发展成就。
愿学习借鉴中国的经验，委全国代表大会希望进一步加强与中国全国人大的友好关系，为国家关系发展作出积极贡献。
(完)
日媒称野田佳彦将邀温家宝明春访日早报讯 据日本媒体昨日报道，中国国务院总理温家宝可能在明年4月前后访问日本，并参加日本政府主办的纪念日中恢复邦交正常化40周年的纪念活动。
日本政府关系人士称，计划在今年12月访问北京的日本首相野田佳彦将会当面邀请温家宝在明年再次访问日本。
这位人士称，温家宝明年的这一次访日，日本政府将会以最隆重的仪式来接待他。
报道称，明年是日中恢复邦交正常化40周年，两国领导人都有互访的计划。
日本政府已经通过外交渠道，希望温家宝在明年4月樱花盛开的时节抵东京访问。
温家宝已多次于春季访问日本，最近一次在今年5月，温家宝访问了日本大地震的重灾区，获得日本民众的高度关注和好评。
最高检：深挖黑恶势力保护伞杜绝有案不查最高检：深挖黑恶势力“保护伞” 杜绝有案不查 压案不办 瞒案不报新华网北京10月25日电 最高人民检察院常务副检察长胡泽君25日指出，要深挖彻查黑恶势力“保护伞”，杜绝有案不查、压案不办、瞒案不报。
最高人民检察院25日召开全国检察机关进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议。
胡泽君在会议上强调，各级检察机关要准确把握黑恶势力犯罪活动的新动向，突出打击重点。
围绕本地经济社会发展大局，严厉打击垄断经营、强揽工程、破坏市场经济秩序的黑恶势力犯罪；涉足民生领域、强占各类市场的黑恶势力犯罪；非法放贷、暴力讨债、“地下出警”等新型黑恶势力犯罪；插手选举、欺压百姓的农村黑恶势力犯罪。
胡泽君指出，坚持把打黑除恶与反腐败斗争紧密结合，深挖彻查黑恶势力“保护伞”。
在查处破坏县乡换届选举、重大责任事故、侵害民生民利、执法司法不公等职务犯罪案件中，注意发现和查处国家工作人员与黑恶势力相勾结、充当黑恶势力“保护伞”的职务犯罪案件。
要加大案件侦破力度，对发现的充当黑恶势力“保护伞”的职务犯罪线索，一定要抓住不放，一查到底。
进一步畅通群众控告、投诉、举报的渠道，广泛收集黑恶势力犯罪及其“保护伞”职务犯罪案件线索。
胡泽君强调，要积极开展重点部门职务犯罪预防工作，协助有关单位建立健全职务犯罪预防体系，防止国家工作人员被黑恶势力拉拢腐蚀。
要注重依靠群众开展打黑除恶专项斗争，积极推动打防长效机制建设，促进加强和创新社会管理。
李克强会见韩国总统李明博新华网首尔10月26日电(记者 明金维 陈怡) 正在韩国进行正式访问的国务院副总理李克强当地时间26日下午与韩国总统李明博举行会见。
会见在韩国总统府青瓦台举行。
李克强当天早些时刻抵达首尔，开始对韩国进行为期两天的正式访问。
据外交部副部长张志军行前介绍，李克强此访主要是同韩方加强高层沟通，促进互利合作，扩大共同利益。
访韩期间，李副总理将与韩国领导人举行会见、会谈，就中韩关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，同韩国经济界人士、青年学生等社会各界进行广泛接触。
26日晚，李克强还将与韩国总理金?
植举行会谈，并共同出席有关协议的签字仪式。
李克强同韩国总理会谈 建议增进金融等领域合作新华网首尔10月26日电(记者明金维 陈怡)26日，国务院副总理李克强在首尔政府综合大楼同韩国总理金?
植先后举行了小范围和大范围会谈。
李克强就发展中韩关系提出四点建议：第一，保持高层交往，增进政治互信。
加强两国政府、议会、政党交流与合作，把握好双边关系友好和合作的大方向。
第二，深化经贸合作。
加强宏观经济政策协调，增进金融、物流、高技术、节能环保等重点领域合作，将两国双边本币互换规模由1800亿扩大至3600亿元人民币，推动自贸区政府间谈判早日启动。
第三，扩大人文交流，夯实民间友好基础。
以明年中韩建交20周年为契机，增进国民相互了解和友好感情。
中方从明年起每年增加邀请300名韩国青年访华，并于2015年前向韩国派遣1400名汉语教师。
第四，加强多边协调，加强在中日韩、10＋3和东亚一体化建设中的协调和配合。
金?
植请李克强转达他对温家宝总理的亲切问候。
金?
植说，韩中建交特别是2008年两国建立战略合作伙伴关系以来，各领域合作发展迅猛，取得丰硕成果。
韩方期待以明年两国建交20周年为契机，全面加强政治、经济、文化、媒体、青年、国际和地区事务等各领域的交流合作，把两国关系提升到新的水平。
韩方希望积极参与中国“十二五”规划的实施，发展两国在电子信息、生物、环保、新能源等方面的合作，实现互利共赢。
在谈到半岛问题时，李克强表示，近来半岛局势有所缓和。
中方希望有关各方抓住当前难得的机遇，继续保持接触对话势头，进一步显示灵活，相向而行，为早日重启六方会谈创造有利条件，推动实现半岛无核化，维护本地区的和平稳定。
作为半岛近邻和南北双方共同的朋友，中方真诚支持南北通过对话积累互信，改善关系，实现和解合作。
金?
植表示，韩方赞赏中国为维护半岛和东北亚和平稳定发挥的重要作用，认为六方会谈对解决有关各方关切有重要意义。
韩方愿进一步加强同中方的沟通协调，推动半岛和东北亚形势向有利于和平稳定的方向发展。
会谈结束后，李克强与金?
植出席了中韩货币互换、电子商务、劳务合作、检疫合作等方面合作项目的签字仪式。
当晚，李克强出席了金?
植举行的欢迎宴会。
金?
植、李克强先后致辞，祝中韩经贸、人文等各领域合作不断取得新进展。
中方陪同人员、韩国政府有关部门负责人参加宴会。
欧洲金融稳定基金首席执行官雷格林28日将访华中广网北京10月26日消息 (记者 苏铃)据中国之声《新闻晚高峰》报道，继上周末举行欧盟峰会后，欧元区领导人今天下午再次聚首布鲁塞尔，继续商讨解决欧债危机的方案，这也是四天来欧盟召开的第二次峰会。
本次峰会很可能会为大幅减记希腊债务而对银行痛下杀手，也将考虑延伸触角，吸引海外资金解救欧盟困局。
据欧盟驻华使馆最新消息，欧洲金融稳定基金(EFSF)首席执行官克劳斯·雷格林先生将于10月28日访华，他的到访是否会将中国庞大外汇储备与欧债危机紧密相连？
目前摆在欧盟15个成员国桌面上的三大议题，欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容、银行资本重组以及希腊债务减计，每个问题都面临阻力。
但是就在今天会议召开之前，关于希腊债务减计的比例似乎看到了可观的提升。
欧洲谈判代表要求，希腊债券持有者接受债券面值减计60%，但是在今年7月份的时候，欧盟曾经和私人投资者谈判的时候是要求按照21%的比例减计，从21%到60%，这样做的好处自然是使回天乏术的希腊大大降低了负债率，但是另一方面也等于是让当初大胆投资的银行业自吞苦果，最后有可能求助于政府。
财经评论员叶檀：银行现在反对声音比较大，而风险敞口比较大的法国其实也比较反对。
比较支持的是德国和欧盟，因为德国它的风险敞口比较小，它希望前期比较激进的银行可以为此承担成本，一旦减计的话，再加上欧洲的银行要补充资本金，它资本充足率只要达到9%，这就意味着欧洲银行业有可能需要300亿左右规模的资金补充，这对于欧洲银行业未来的发债以及资金的宽松度都会有一个非常巨大的考验。
面对境遇困窘的欧洲债务问题，一直对欧元区保持旁观的英国再次出现“退出欧盟”的呼声， 81名保守党议员昨天“逼宫”卡梅伦，呼吁政府就是否退出欧盟进行公投。
而欧盟主要经济体德国也早就对政府“无底限”的救助行动表示不满。
单纯货币统一的局面，面对分裂的财政体系，是否已经不能承载“欧洲大一统”的理想了呢？
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，现在说欧盟解体并不现实：巴曙松：这种分立就使得它在经济扩张时期，经济周期的上升时期，往往容易协调，回落时期这种分歧就会非常的显著。
但是总体来看，应该说欧盟解体出现分裂的这种可能性是非常小的，因为留在欧元区里面它拓展了一个非常大的市场，包括英国在内，它从这个大市场里面是一个得益者，英国的下议院的表决还是多数人赞成留在欧盟的。
而德国为代表的这些核心国家，它的主要的贸易顺差，主要的出口实际是在欧元区的，如果退出欧元区的话，货币的升值，市场的动荡，这个也对它是不利的，如果解体实际对所有的人都是一个受损者。
沈阳军区政治部原主任马瑛逝世 享年92岁新华网沈阳10月26日电 沈阳军区政治部原主任马瑛同志(正兵团职)，因病医治无效，于9月25日在沈阳逝世，享年92岁。
马瑛是河北省定县(今定州市)人，1936年加入中国共产党并参加革命，1938年入伍。
抗日战争时期，他历任指导员、教员、党总支书记、协理员、队长等职，参加了柏兰镇、沟里、百团大战等战役战斗。
解放战争时期，他历任副科长、校党总支书记、营政委、团副政委兼政治处主任、团政委等职，参加了清风店、石家庄、察南、热西、绥东、平津、新保安和解放太原、西北等战役战斗。
新中国成立后，他历任团政委、校长，师政治部主任、副政委、政委，军政治部副主任、主任、副政委、政委，辽宁省军区政委等职，参加了抗美援朝，为部队革命化现代化正规化建设作出了贡献。
马瑛是中国共产党第十次全国代表大会代表。
他1955年被授予上校军衔，1964年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
环保部：部分早期核设施老化安全风险增大本报讯 (记者孙乾) 环境保护部部长周生贤受国务院委托，昨天向全国人大常委会报告环境保护工作情况。
他透露，损害群众健康的环境问题仍然比较突出，今年1-8月全国发生11起重金属污染事件。
周生贤表示，要落实环境监管责任，建立化学品和危险废物环境污染责任终身追究制和全过程行政问责制。
重金属污染 呈现高发态势据了解，近年来，重金属污染事件呈高发态势。
周生贤透露，仅今年1—8月，全国发生11起重金属污染事件，其中9起为血铅事件。
报告称，在全国排查的4.46万家化学品企业中，72%分布在长江、黄河、珠江、太湖等重点流域沿岸，距离饮用水水源保护区、重要生态功能区等环境敏感区不足1公里的占12.2%。
近年来，化学品污染事件频发，仅近期就连续爆发了渤海蓬莱油田漏油、云南曲靖铬渣非法倾倒等环境事件。
对此，周生贤表示，下一步将对造成污染的重金属企业，依法实行限期治理、停产治理和限产限排等措施，达不到要求的，一律关停取缔。
同时要落实环境监管责任，建立化学品和危险废物环境污染责任终身追究制和全过程行政问责制。
京津冀大气 污染日益突出报告还指出，空气质量评价方法有待改进。
从大气污染看，2010年，全国17.2%的城市空气质量未达到国家二级标准，主要是可吸入颗粒物浓度超标。
珠三角、长三角、京津冀等区域性大气污染日益突出，广州、深圳、上海、南京、苏州、天津等大城市的灰霾天数已占全年的30%—50%。
公共场所室内空气质量达标率也不足50%。
机动车成为城市空气的重要污染源。
针对这一问题，周生贤表示将加大机动车尾气、加油站和储油罐等污染防治力度。
以珠三角、长三角、京津冀等区域为重点，防控复合型大气污染。
>>相关大陆在役核设施总体安全可控但早期核设施安全风险增大本报讯 (记者孙乾)“截至2010年底，我国大陆已建成投运核电机组13台，在建核电机组28台，总体运行安全；各类研究堆、核燃料循环设施等在役核设施安全可控。”
周生贤昨天在作报告时说。
周生贤介绍，我国核技术利用活动管理初步实现了生产、销售、使用、进出口和回收的全过程管控。
老旧核设施退役和污染治理工作稳步实施，建成31个放射性废物库，高风险污染源逐步得到控制。
此外，我国还建立全国辐射环境监测网和核辐射预警系统，核安全监管能力得到强化。
同时，周生贤坦言，我国核与辐射风险防范方面存在压力。
比如，早期核设施安全水平较低，运行时间长，部分设施老化，安全风险增大。
而新建核电机组数量和规模迅速扩大、多种技术并存，放射源和核技术利用装置分布广、数量多，使得核安全监管难度加大。
周生贤还指出，民用核安全设备质量管理水平有待提高，铀矿冶和伴生矿开发利用的环境问题日益突出，大量放射性废物亟待处置。
胡锦涛任命驻南苏丹等国大使新华网北京10月26日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去常毅的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务；任命倪坚为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。
二、免去杨秀萍(女)的中华人民共和国驻马尔代夫共和国特命全权大使职务；任命余洪耀为中华人民共和国驻马尔代夫共和国特命全权大使。
三、免去李成文的中华人民共和国驻苏丹共和国特命全权大使职务；任命罗小光为中华人民共和国驻苏丹共和国特命全权大使。
四、免去孙和平的中华人民共和国驻乌干达共和国特命全权大使职务；任命赵亚力为中华人民共和国驻乌干达共和国特命全权大使。
五、免去高正月的中华人民共和国驻哥伦比亚共和国特命全权大使职务；任命汪晓源为中华人民共和国驻哥伦比亚共和国特命全权大使。
六、任命李志国为中华人民共和国驻南苏丹共和国特命全权大使。
银监会：加大对小微企业信贷支持力度本报北京10月25日电  (记者欧阳洁) 银监会近日出台《关于支持商业银行进一步改进小型微型企业金融服务的补充通知》，支持商业银行进一步加大对小型微型企业的信贷支持力度，重点加大对单户授信总额500万元(含)以下小型微型企业的信贷支持。
《补充通知》要求商业银行努力实现小型微型企业贷款增速不低于全部贷款平均增速，增量高于上年同期水平。
《补充通知》进一步明确了商业银行发行小型微型企业专项金融债的条件。
除需满足金融债发行相关法律法规及审慎性监管要求外，对于小型微型企业贷款达到第一条目标的商业银行，可申请发行专项金融债。
除银团贷款外，商业银行不得对小型微型企业贷款收取承诺费、资金管理费，严格限制对小型微型企业收取财务顾问费、咨询费等费用。
据银监会最新统计显示，截至2011年8月末，银行业金融机构小企业贷款余额达到10万亿元，较去年同期增长25.1%。
同时，以微型企业主和个体工商户为服务对象的个人经营性贷款余额4.6万亿元，在全部贷款中的占比从去年末的7.8%上升到今年8月末的8.8%。
小型微型企业信贷余额已占全部贷款余额的27.2%。
三部委拟从明年开始每年确定1个消费促进月本报讯 (记者沈玮青 李蕾)昨日，商务部、财政部和中国人民银行联合出台意见推进“十二五”扩大消费。
商务部计划从明年开始每年确定一个月为“消费促进月”，在全国范围内统一开展以“扩消费、促发展、惠民生”为主题的促销活动。
促进无店铺销售形式三部委联合发布的这份名为《关于“十二五”时期做好扩大消费工作的意见》(以下称《意见》)指出，为创建扩大消费的良好环境和氛围，商务部计划从明年开始，每年确定一个月为“消费促进月”，在全国范围内统一开展以“扩消费、促发展、惠民生”为主题的促销活动。
并要求地方商务主管部门充分利用节假日和当地消费特点，合理安排年度促销活动。
同时，财政部门将加大支持力度，强化财政资金的引导作用。
另外，银行业金融机构将加大对商贸流通企业的信贷支持力度。
加强银商合作，提升电子结算水平，扩大银行卡使用范围，引导经营者采用银行卡结算，方便刷卡消费。
上述《意见》明确扩大消费是“十二五”期间商务工作的重要任务，进一步完善农村流通网络，发展社区便民服务，促进网络购物、电视购物等无店铺销售形式规范发展，大力促进便利消费。
同时，发展现代流通方式，促进产销直接对接，降低流通成本，大力促进实惠消费。
在扩大消费的同时，《意见》要求处理好扩大消费规模和优化消费结构的关系，处理好不同收入群体消费之间的关系，实现消费多层次发展。
四季度消费或触底反弹中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，此次《意见》中提到的处理好不同收入群体消费之间的关系，显示出我国在拉动国内消费增长战略方面的变化，即由此前的中低端为主向分层消费转变。
这也是与我国不同地区经济发展水平不同相适应的。
刘元春认为，此前我国消费水平受到收入水平、社会福利体系及公共服务等问题的困扰，下一步财政部门应向上述三个方面加大投入，才能保证消费市场的快速平稳运行。
随着刺激政策的逐步退出，以及房地产与汽车两大市场的调整，消费增速明显回落。
国家统计局数据显示，社会消费品零售总额累计同比增长17%，比去年同期回落1.8个百分点。
交通银行金融研究中心发布报告称，目前汽车市场已有所恢复。
随着居民收入的提升，居民的消费结构正在改善，新的消费领域正在兴起并快速发展。
预计随着物价涨幅的回落，居民实际收入仍将保持增长，这或将促使四季度消费品零售总额同比增速反弹。
中国特色社会主义法律体系的特征中国制定了刑事诉讼法，规定一切公民在适用法律上一律平等，人民法院、人民检察院分别独立行使审判权、检察权，人民法院、人民检察院、公安机关分工负责、互相配合、互相制约，保证犯罪嫌疑人、被告人获得辩护，未经人民法院依法判决，对任何人不得确定有罪等刑事诉讼的基本原则和制度，并规定了管辖、回避、辩护、证据、强制措施、侦查、起诉、审判、执行等制度和程序，有效保证了刑法的正确实施，保护了公民的人身权利、财产权利、民主权利和其他权利，保障了社会主义建设事业的顺利进行。
中国制定了行政诉讼法，确立了“民告官”的法律救济制度。
行政诉讼法明确规定，公民、法人和其他组织认为自己的合法权益被行政机关及其工作人员侵犯，有权依法向人民法院提起行政诉讼，人民法院依法对行政案件独立行使审判权，保障公民的合法权益。
行政诉讼法颁布实施以来，平均每年受理行政案件10万余件，保障了公民的合法权益，促进了行政机关依法行使行政职权。
中国制定了仲裁法，规范了国内仲裁与涉外仲裁机构的设立，明确规定仲裁委员会独立于行政机关，从机构设置上保证了仲裁委员会的独立性，明确将自愿、仲裁独立、一裁终局等原则作为仲裁的基本原则，系统规定了仲裁程序。
仲裁法颁布实施以来，共仲裁各类经济纠纷50多万件，案件标的额达到人民币7000多亿元，对于公正、及时、有效地解决民事经济纠纷，保护当事人的合法权益，维护社会经济秩序稳定与促进社会和谐，发挥了积极作用。
人民调解是一项具有中国特色的化解矛盾、消除纷争的非诉讼纠纷解决方式。
中国宪法、民事诉讼法对人民调解的性质和基本原则作了规定，国务院颁布了人民调解委员会组织条例，人民调解工作不断发展。
2009年，人民调解组织调解民间纠纷767万多件，调解成功率在96%以上。
为进一步推动人民调解工作，完善人民调解制度，中国制定了人民调解法，将人民调解工作长期积累的好经验、好做法制定为法律。
目前，中国共有人民调解组织82万多个，人民调解员467万多人，形成了覆盖广大城乡的人民调解工作网络，为预防和减少民间纠纷、化解社会矛盾、维护社会和谐稳定发挥了重要作用。
此外，中国还制定了引渡法、海事诉讼特别程序法、劳动争议调解仲裁法、农村土地承包经营纠纷调解仲裁法等法律，建立健全了诉讼与非诉讼程序法律制度。
上述法律部门确立的各项法律制度，涵盖了社会关系的各个方面，把国家各项工作、社会各个方面纳入了法治化轨道，为依法治国、建设社会主义法治国家提供了坚实的基础。
法律已经成为中国公民、法人和其他组织解决各种矛盾和纠纷的重要手段，也为中国各级人民法院维护公民、法人和其他组织的合法权益提供了重要依据。
三、中国特色社会主义法律体系的特征各国的历史文化传统、具体国情和发展道路不同，社会制度、政治制度和经济制度不同，决定了各国的法律体系必然具有不同特征。
中国特色社会主义法律体系，是新中国成立以来特别是改革开放30多年来经济社会发展实践经验制度化、法律化的集中体现，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，具有十分鲜明的特征。
(一)中国特色社会主义法律体系体现了中国特色社会主义的本质要求一个国家法律体系的本质，由这个国家的法律确立的社会制度的本质所决定。
中国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。
在社会主义初级阶段，中国实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，这就决定了中国的法律制度必然是社会主义的法律制度，所构建的法律体系必然是中国特色社会主义性质的法律体系。
中国特色社会主义法律体系所包括的全部法律规范、所确立的各项法律制度，有利于巩固和发展社会主义制度，充分体现了人民的共同意志，维护了人民的根本利益，保障了人民当家作主。
中国制定哪些法律，具体法律制度的内容如何规定，都坚持从中国特色社会主义的本质要求出发，从人民群众的根本意志和长远利益出发，将实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为根本出发点和落脚点。
(二)中国特色社会主义法律体系体现了改革开放和社会主义现代化建设的时代要求中国新时期最鲜明的特点是改革开放。
中国特色社会主义法律体系与改革开放相伴而生、相伴而行、相互促进。
一方面，形成中国特色社会主义法律体系，是改革开放和现代化建设顺利进行的内在要求，是在深入总结改革开放和现代化建设丰富实践经验基础上进行的。
另一方面，中国特色社会主义法律体系的形成，为改革开放和社会主义现代化建设提供了良好的法制环境，发挥了积极的规范、引导、保障和促进作用。
同时，中国特色社会主义法律体系妥善处理了法律稳定性和改革变动性的关系，既反映和肯定了改革开放和现代化建设的成功做法，又为改革开放和现代化建设进一步发展预留了空间。
(三)中国特色社会主义法律体系体现了结构内在统一而又多层次的国情要求一个国家的法律体系如何构成，一般取决于这个国家的法律传统、政治制度和立法体制等因素。
中国是统一的多民族的单一制国家，由于历史的原因，各地经济社会发展很不平衡。
与这一基本国情相适应，中国宪法和法律确立了具有中国特色的统一而又多层次的立法体制，这就决定了中国特色社会主义法律体系内在统一而又多层次的结构特征，这既反映了法律体系自身的内在逻辑，也符合中国国情和实际。
与其相适应，中国特色社会主义法律体系以宪法为统帅，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成。
这些法律规范由不同立法主体按照宪法和法律规定的立法权限制定，具有不同法律效力，都是中国特色社会主义法律体系的有机组成部分，共同构成一个科学和谐的统一整体。
(四)中国特色社会主义法律体系体现了继承中国法制文化优秀传统和借鉴人类法制文明成果的文化要求各国的法律制度基于本国历史文化传统和社会现实情况不断发展，也随着经济全球化趋势的增强而相互沟通、交流、借鉴。
中国特色社会主义法律体系的形成，始终立足于中国国情，坚持将传承历史传统、借鉴人类文明成果和进行制度创新有机结合起来。
一方面，注重继承中国传统法制文化优秀成分，适应改革开放和社会主义现代化建设需要进行制度创新，实现了传统文化与现代文明的融合；另一方面，注意研究借鉴国外立法有益经验，吸收国外法制文明先进成果，但又不简单照搬照抄，使法律制度既符合中国国情和实际，又顺应当代世界法制文明时代潮流。
这个法律体系具有很强的包容性和开放性，充分体现了它的独特文化特征。
(五)中国特色社会主义法律体系体现了动态、开放、与时俱进的发展要求一个国家的法律体系通常是对这个国家一定历史发展阶段现状的反映。
随着经济社会的发展，法律体系需要不断丰富、完善、创新。
中国处于并将长期处于社会主义初级阶段，整个国家还处于体制改革和社会转型时期，社会主义制度还需要不断自我完善和发展，这就决定了中国特色社会主义法律体系必然具有稳定性与变动性、阶段性与连续性、现实性与前瞻性相统一的特点，决定了中国特色社会主义法律体系必然是动态的、开放的、发展的，而不是静止的、封闭的、固定的，必将伴随中国经济社会发展和法治国家建设的实践而不断发展完善。
(未完待续)构建中国特色社会主义法律体系过程中，中国立法机关坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，始终围绕国家的工作重心，积极行使立法职权，有计划、有重点、有步骤地开展立法工作，积累了一些宝贵经验，成功走出了一条具有中国特色的立法路子。
坚持有目标、按计划、分阶段积极推进。
改革开放30多年来，在中国共产党领导中国人民建设中国特色社会主义事业进程中，中国立法机关根据各阶段中心工作，立足现实、突出重点、精心组织，区别轻重缓急，制定科学合理、切实可行的五年立法规划和年度立法工作计划，抓紧制定经济社会发展急需的法律法规，积极稳妥地推进立法工作，逐渐形成了有目标、按计划、有重点、分阶段推进法律体系建设的方法，集中立法资源，突出立法重点，及时满足了改革开放快速推进的需要，为形成中国特色社会主义法律体系提供了有效路径。
坚持多层次立法齐头并进。
适应中国的基本国情，根据宪法确定的在中央统一领导下充分发挥地方积极性、主动性的原则，在维护国家法制统一前提下，全国人大及其常委会行使国家立法权，国务院根据宪法和法律制定行政法规，省、自治区、直辖市以及较大的市的人大及其常委会制定地方性法规，民族自治地方制定自治条例和单行条例，经济特区所在地的省、市的人大及其常委会根据全国人大的授权决定制定在经济特区范围内实施的法规，逐渐形成了多层次立法共同推进的立法工作格局，既大大加快了法律体系建设的步伐，又充分照顾到了各地经济社会发展的实际需要，为形成中国特色社会主义法律体系提供了可行的工作模式。
坚持综合运用多种立法形式。
构建中国特色社会主义法律体系，是一项科学的系统工程。
改革开放以来，中国立法机关根据经济社会发展需要，抓紧制定各方面迫切需要的法律规范，同时注重对法律规范的修改和废止，及时对法律规范进行解释和清理，综合运用制定、修改、废止、解释等多种立法形式，全方位推进立法工作。
既促进了立法质量的不断提高，保证了法律体系的科学和谐统一，又为保障法律规范的有效实施奠定了基础。
四、中国特色社会主义法律体系的完善形成中国特色社会主义法律体系成就辉煌，完善中国特色社会主义法律体系任重道远。
在新的起点上完善中国特色社会主义法律体系，是推进中国特色社会主义制度发展完善的内在要求，也是今后立法工作面临的重要任务。
中国已经确定了本世纪头二十年发展的奋斗目标，进入改革发展和全面建设小康社会的关键时期。
国内外形势的新情况新变化，广大人民群众的新要求新期待，改革发展稳定面临的新课题新矛盾，迫切需要法律制度建设予以回应和调整。
实现科学发展，加快转变经济发展方式，进一步保障和改善民生，迫切需要法律制度建设予以推动和引导。
利益主体多元化、利益格局复杂化的客观现实，对科学立法、民主立法的要求愈来愈高，通过立法调整社会利益关系的难度愈来愈大。
适应推动科学发展、促进社会和谐、全面落实依法治国基本方略的要求，当前和今后一个时期，中国将根据经济社会发展的客观需要，紧紧围绕实现科学发展、加快转变经济发展方式、着力保障和改善民生、推动和谐社会建设，不断健全各项法律制度，推动中国特色社会主义法律体系不断完善。
继续加强经济领域立法。
适应社会主义市场经济发展要求，完善民事商事法律制度；适应深化财税、金融等体制改革要求，完善预算管理、财政转移支付、金融风险控制、税收等方面的法律制度，特别是加强税收立法，适时将国务院根据授权制定的税收方面的行政法规制定为法律；完善规范国家管理和调控经济活动、维护国家经济安全的法律制度，促进社会主义市场经济健康发展。
积极加强发展社会主义民主政治的立法。
适应积极稳妥推进政治体制改革的要求，完善选举、基层群众自治、国家机构组织等方面的法律制度；加强规范行政行为的程序立法，完善审计监督和行政复议等方面的法律制度；适应司法体制改革要求，修改刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法，完善诉讼法律制度；完善国家机关权力行使、惩治和预防腐败等方面的法律制度，扩大社会主义民主，加强对权力行使的规范和监督，不断推进社会主义民主政治制度的完善和发展。
突出加强社会领域立法。
坚持以人为本，围绕保障和改善民生，在促进社会事业、健全社会保障、创新社会管理等方面，逐步完善劳动就业、劳动保护、社会保险、社会救助、社会福利、收入分配、教育、医疗、住房以及社会组织等法律制度，不断创新社会管理体制机制，深入推进社会事业建设。
更加注重文化科技领域立法。
适应推进文化体制改革、促进科技进步的要求，完善扶持公益性文化事业、发展文化产业、鼓励文化科技创新、保护知识产权等方面的法律制度，推动社会主义文化大发展大繁荣，建设创新型国家。
高度重视生态文明领域立法。
适应资源节约型、环境友好型社会建设的要求，完善节约能源资源、保护生态环境等方面的法律制度，从制度上积极促进经济发展方式转变，努力解决经济社会发展与环境资源保护的矛盾，实现人与自然和谐相处。
在完善各项法律制度的同时，更加注重保障法律制度的有效实施。
建立健全工作机制，做好法律法规配套规定制定工作；完善法律解释机制的途径和方法，建立法律解释常态化机制，对需要进一步明确法律规定的具体含义或者法律制定后出现新情况需要明确法律适用依据的，及时作出法律解释；健全备案审查机构，完善备案审查机制，改进备案审查方式，加强对法规、规章、司法解释等规范性文件的备案审查；健全法律法规清理工作机制，逐步实现法律法规清理工作常态化，确保法律体系内在科学和谐统一。
深入推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量。
完善人大代表参与立法工作机制，充分发挥人大代表在立法工作中的作用；完善法律案审议制度，建立健全科学民主的审议和表决机制；探索公众有序参与立法活动的途径和形式，完善立法座谈会、听证会、论证会和公布法律法规草案征求意见等制度，建立健全公众意见表达机制和采纳公众意见的反馈机制，使立法更加充分体现广大人民群众的意愿；建立健全立法前论证和立法后评估机制，不断提高立法的科学性、合理性，进一步增强法律法规的可操作性。
结束语社会实践是法律的基础，法律是实践经验的总结、提炼。
社会实践永无止境，法律体系也要与时俱进。
建设中国特色社会主义是一项长期的历史任务，完善中国特色社会主义法律体系同样是一项长期而又艰巨的任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展不断向前推进。
法律的生命力在于实施。
中国特色社会主义法律体系的形成，总体上解决了有法可依的问题，对有法必依、执法必严、违法必究提出了更为突出、更加紧迫的要求。
中国将积极采取有效措施，切实保障宪法和法律的有效实施，加快推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。
人大常委呼吁调整小产权房政策 允许投资性购房十一届全国人大常委会第二十三次会议昨天下午分组审议国务院关于城镇保障房建设和管理工作情况报告及环境保护工作情况报告，常委会组成人员对两个报告充分发表意见建议。
全国人大财经委副主任委员吴晓灵在审议保障房建设和管理工作情况报告时表示，目前的公租房建设政府包揽太多，要发展租赁市场，应调整小产权房政策及过于严厉的限购政策。
  【保障房建设情况报告审议】租赁房应以市场为主前天，住建部部长姜伟新受国务院委托向全国人大常委会报告城镇保障性住房建设和管理工作情况时表示，“十二五”时期的保障性住房将重点发展公租房，特别是人口净流入量大的大中城市要较大幅度提高公租房的建设比重。
 对此，全国人大财经委副主任委员吴晓灵在分组审议时表示，近年来，政府在保障性住房问题上思路逐渐清晰，这值得肯定，但仍存在一些问题。
“规划中的公租房建设，政府包揽还是太多。”
她解释说，“现在的住房保障制度从原来的货币化道路又回归实物分配，有点走回头路。
主要是这次提出把公租房作为保障房建设重点，我认为这是一种倒退。”
 对于租赁房问题，吴晓灵主张应以市场为主。
她认为，国家现在提供公租房解决“夹心层”的问题是可以的，但不能作为最主要的方式。
 小产权房政策应明确 吴晓灵主张，要发展租赁房市场，当前有两个政策应该做出调整。
首先需要调整的是小产权房政策。
吴晓灵说，对于外来务工人员，很多城市周边农民盖的房子就是他们租房的来源。
农民用宅基地盖房后进行出租、出售，其相对低廉的价格对于平抑房价起到了很大的作用。
“但是对小产权房，国家一直不给明确的定论。
我认为这个问题的本质是不尊重农民宅基地的使用权。
在宅基地上建设和开发商品房和租赁住房的政策应进行研究。”
吴晓灵说。
 投资性购房不应抑制 此外，吴晓灵认为，过于严厉的限购政策影响形成更多的市场化出租房屋，也应进行调整。
她表示，调控房价应抑制对房屋的过度投机，而不是抑制老百姓的投资性购房。
“没有多余的投资房，租赁房市场就全由政府背起来，这是不可能的。”
 吴晓灵说，可以用增值收益税收递减的方式限制过度地炒作房屋。
此外，应用征收房产税的方式，在扣除一定的住房面积之后，对存量房进行征税，这样就可以加大对持有人的现金流的压力，可以鼓励一些人用投资房来出租。
 应建立财产登记制度 吴晓灵还表示，希望国家加速建立财产登记制度。
“房产登记在技术上不存在问题，关键是下不下决心的问题。”
 吴晓灵提出，二代身份证和社保卡应该合二为一，也可以把个人的房产、财产都登记在里面。
这样做既能保证居民的合法收入，又能够做到反腐败，还可以让大家公平地享受在住房问题上的待遇。
【环保工作情况报告审议】委员建议尽快施行绿色GDP本报讯昨天下午，全国人大常委会在分组审议环境保护工作情况报告时，多名委员对环境保护问题提出专业性看法，建议尽快出台施行绿色GDP。
 谢克昌委员提出建议，希望以资源环境统计目标体系为基础的绿色GDP尽快出台施行，并严格执行环境影响评价制度，坚持环保在项目，特别是重化工项目审批中的一票否决制，加强能源生产消费中的环境保护。
 对此，吴晓灵委员持赞成态度，她表示，出现尚未出环评报告就上马的一些大项目，其责任关键在政府，因为这些大项目都是政府主导的，希望政府能够做依法行政和依法办事的表率，在重大项目上应该遵循环保评估和环保标准。
同时，吴晓灵认为，除了重大工程以外，从报纸上大量暴露出来的污染问题都与当地政府追求GDP的考虑有关系。
经济发展不能再靠牺牲环境的方法追求GDP，应关注关于绿色GDP考核。
 丁仲礼委员则表示，环境保护问题重在源头控制，他提出，我国应该尽快搞一些源头控制的试点，逐步再向全国推广。
与此同时，丁仲礼认为，环境与健康关系的基础性研究工作要有一个很好的布局。
他举例称，现在媒体上有很多报道，如“癌症村”、“血铅超标”等，都同重金属污染相联系。
碰到这种事件，需要从科学的角度来判定老百姓的疾病和污染有何种关系，而只有通过长期的研究、观测、对比，才能对这些问题下科学结论。
 本版采写本报记者孙乾> 相关报道：国土部：一季度土地违法案近万起 小产权房抬头小产权房新做法：北京在集体土地上建租赁房
住建部称住房限购政策不得已才出台 起了些作用十一届全国人大常委会第二十三次会议定于2011年10月27日上午9:00在人民大会堂金色大厅召开联组会议，对国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告进行专题询问。
[姜伟新] 关于限价房取消问题，我们实践当中再研究。
您还提到了一个非常重要的问题，就是限购的问题，这个政策是个行政办法，是我们不得已而采取的办法，是房价高速上涨，其他手段都用了以后，都起了作用，但还差那么点火候才能把房价抑制住，至少是过高过快上涨的势头给抑制住，最后不得已出了这样一个限购的措施。
作为一把剑在悬着，还由监察部和住建部，实行问责。
这招真是起了一些作用，不能说是主要作用。
党中央、国务院采取了综合政策情况下，商品房的房价现在总体上趋于稳定，一些城市开始有下降的苗头了，一些二、三线城市还是在涨着，但是涨幅开始减小。
您说要更多地采取税收的办法，对房价，对需求和供给，包括对房价进行调节，我们认为这也是一个非常重要的意见，也是对的。
这两个步骤进展得都不是很顺利。
如果这个信息系统将来建立起来了，再加上银行系统、财政系统、税务系统的一些信息，再加上公安的一些信息系统，如果能统一起来，到一个平台上，就不必再采取限购这种行政色彩浓厚的办法。
现在主要是基础的工作还不够，住房信息系统工作已经做了两年多了，正在艰难地进行着，我们努力把它做好。
相关新闻：住建部：将放开个人提取公积金支付住房租金规定住建部就住房公积金存在私款公用嫌疑答问姜伟新：今年在建保障性住房是1500万套左右住建部：经适房上市80-90%土地增值收益交政府姜伟新：今年已安排1520余亿元进行保障房建设住建部：十二五末住房保障率将达户数20%左右姜伟新：保障性住房顶层设计由住建部牵头姜伟新：开着宝马去买经适房现象确实存在姜伟新：住房保障工作顶层设计首位系保障制度
住建部：经适房上市80-90%土地增值收益交政府中国网10月27日讯 十一届全国人大常委会第二十三次会议今天在人民大会堂召开联组会议，对国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告进行专题询问。
关于保障房的公平性问题，住房和城乡建设部部长姜伟新表示，经适房五年后如上市，80%-90%土地增值收益由政府来收回，这在很大程度上可以限制借经济适用住房谋利的情况发生。
姜伟新说，公平问题确实是非常严肃的问题。
住房保障这项工作的顶层设计，我们考虑第一位的还是基本保障制度的问题。
在一定时期内住房保障的范围是什么、方式是什么、机制是什么、目标是什么、原则是什么，我们认为最顶层的还是这个，这一点刚才已经跟委员们报告过了。
下一个就是如何落实好这五个方面的制度，这是一个非常重要的问题。
姜伟新表示，第一位的公平还是保障率。
到“十二五”末期，我们国家城镇住房保障要达到20%左右，跟其他国家比，我们这个比例是低的。
这个比例究竟怎样，在实践当中还可以不断地研究和探索。
第二个层次的公平问题就是执行当中的个人财产的占有，会不会有人借保障房谋利的问题，这也是我们这几年工作当中特别注意的一个问题。
以经济适用住房为例，一是户型设计现在是限定在60平方米以内，一般收入较高的家庭不会住那么小的房子。
二是条件的审查，必须是低收入。
开着宝马去买经济适用住房的现象发生过，但不是主要的，也说明我们管理过程当中还有问题。
要审查收入，实行三榜公示、公开。
国新办：中国已建立较完备保障人权法律制度新华网北京10月27日电(记者吴晶晶 杨维汉)国务院新闻办公室27日发表的《中国特色社会主义法律体系》白皮书指出，中国宪法全面规定了公民的基本权利和自由，制定了一系列保障人权的法律法规。
白皮书指出，中国建立了较为完备的保障人权的法律制度，依法保障公民的生存权和发展权，公民的人身权、财产权和宗教信仰自由、言论出版自由、集会结社自由、游行示威自由以及社会保障权、受教育权等经济、政治、社会、文化权利得到切实维护。
中国宪法规定，公民有信仰宗教的自由，任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
国务院还颁布了宗教事务条例。
目前，中国共有各种宗教信徒一亿多人，公民的宗教信仰自由得到充分保障。
中国宪法还规定，由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。
中国制定了国家赔偿法，建立国家赔偿制度，有效保障公民、法人和其他组织依法取得国家赔偿的权利。
白皮书同时指出，中国充分保障公民的选举权和被选举权。
中国宪法规定，年满18周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，除依法被剥夺政治权利的人外，都有选举权和被选举权。
此外，中国还制定了民族区域自治法，实行民族区域自治制度，充分尊重和保障各少数民族管理本民族内部事务的权利，依法保障各少数民族的合法权益。
目前，依据宪法和法律，中国共建立了155个民族自治地方，包括5个自治区、30个自治州、120个自治县(旗)。
此外，还建立了1100多个民族乡。
白皮书指出，中国加大了对侵犯公民人身自由、生命健康等犯罪行为的惩处力度，进一步完善了中国刑事法律制度，加强了对人权的保护，体现了中国社会文明的发展和国家民主法治的进步。
我国发布中国特色社会主义法律体系白皮书新华网北京10月27日电(记者杨维汉、田野) 国务院新闻办27日发表的《中国特色社会主义法律体系》白皮书指出，中国已制定现行宪法和有效法律共240部。
白皮书介绍，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国的立法工作取得了举世瞩目的成就。
截至2011年8月底，中国已制定现行宪法和有效法律共240部、行政法规706部、地方性法规8600多部，涵盖社会关系各个方面的法律部门已经齐全。
各个法律部门中基本的、主要的法律已经制定，相应的行政法规和地方性法规比较完备，法律体系内部总体做到科学和谐统一，中国特色社会主义法律体系已经形成。
白皮书指出，与全国人大及其常委会制定各项法律相适应，根据宪法和法律规定的立法权限，国务院、地方人大及其常委会还制定了大量行政法规和地方性法规，为促进中国社会主义民主法制建设，推动中国特色社会主义法律体系形成，发挥了重要作用。
白皮书指出，为了维护国家法制统一，促进法律体系科学和谐统一，中国各级立法机关先后多次开展法律法规清理工作。
2009年以来，全国人大常委会、国务院、地方人大及其常委会集中开展了对法律法规的全面清理工作。
全国人大常委会废止了8部法律和有关法律问题的决定，对59部法律作出修改；国务院废止了7部行政法规，对107部行政法规作出修改；地方人大及其常委会共废止地方性法规455部，修改地方性法规1417部，基本解决了法律法规中存在的明显不适应、不一致、不协调等问题。
李克强与中韩青年进行交流新华网首尔10月27日电 (记者明金维 陈怡)正在韩国进行正式访问的国务院副总理李克强27日来到京畿道水原市，与正在当地开展活动的中韩青年进行交流。
李克强到达时，受到身着民族服装的韩国青年的热烈欢迎。
现场300名中韩青年正在举行交流联欢活动。
李克强走到正在进行中韩民乐演奏、跆拳道比赛和学习泡菜制作的青年中间，与他们亲切握手，热情交谈，气氛十分热烈。
李克强说，青年是中韩友好的未来。
希望两国青年人加强沟通交流，相互学习，增进了解和友谊，为推动中韩关系共同作出努力。
两国青年纷纷表示，十分珍惜中韩青年交流机会，将广交朋友，为中韩友谊贡献力量。
李克强会见韩国国会议长朴�太新华网首尔10月27日电(记者明金维 班威)国务院副总理李克强27日在首尔国会议事堂会见韩国国会议长朴?
太、副议长郑义和以及韩国大国家党、民主党、民主劳动党议员。
朴?
太首先对李克强副总理访问韩国表示欢迎，并十分高兴在国会会见李克强和中方代表团一行。
李克强转达吴邦国委员长对朴?
太的亲切问候和良好祝愿。
李克强表示，中韩建交以来，在双方共同努力下，中韩关系全面快速发展，给两国人民带来了巨大利益，也为维护和促进本地区的和平、稳定与发展作出了重要贡献。
希望中韩议会进一步加强交往，积极促进两国政党、青年交流，加深两国人民相互了解和友好感情，推动中韩战略合作伙伴关系向更广领域、更高水平发展。
朴?
太请李克强转达他对吴邦国委员长的亲切问候。
朴?
太说，韩中友好在韩国深入人心，韩国议会积极支持韩中关系发展，将大力推动两国议会、青年、民间交流，为韩中关系发展作出积极贡献。
李克强表示，中国致力于维护朝鲜半岛和平稳定，重启六方会谈，推动半岛无核化，支持南北双方接触交流，实现和解合作。
这符合地区各国的共同利益，中国将继续为此不懈努力。
朴?
太表示，韩国赞赏中国在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥的重要作用，韩方愿与中方就此加强沟通协调。
李克强建议中韩加快自贸区建设国际在线报道(记者林凌、张玲、金敏国)：中国国务院副总理李克强27日出席韩国经济界人士举行的午餐会并致辞。
他表示，明年是中韩建交20周年，中韩关系已经站在新的历史起点上，希望两国经济界和社会各界人士进一步携起手来，把中韩经贸合作提升到新水平，使中韩战略合作伙伴关系不断取得新进展，共同促进东北亚地区繁荣进步。
李克强说，中韩都是新兴经济体和外向型经济比重较大的国家，但两国发展阶段和水平不同，经济互补性较强。
与此同时，中韩同为亚太地区重要国家和主要经济体，推动双方合作在东北亚区域合作进程中具有举足轻重的作用。
李克强说：“目前，中国是韩国最大的贸易伙伴国和最大的海外投资对象国，中国和韩国之间贸易额快速增长，企业相互投资不断扩大。
韩国也是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源国。
中韩两国深化务实合作，发挥示范引领作用，既符合双方利益，也会为区域发展注入新的活力。”
李克强在讲话中特别强调中韩要适应新形势，挖掘潜能，迈出新步伐。
他建议在推进两国自贸区建设、加强新兴领域合作、拓展投资合作新方式等六个方面作出努力：“第一，加快推进中韩自贸区建设。
我们愿从长远和大局出发，以诚意和务实的态度，协调利益，推进进展，如期启动两国自贸区谈判，促进贸易自由化，更好地造福两国人民。
第二，加强绿色产业等新兴领域合作。
中国“十二五”规划强调绿色发展，韩国新发展战略提倡节能环保、新能源等产业，其中蕴藏着巨大的商机和广阔的合作空间。
第三，拓展投资合作的新方式。
中方欢迎韩国企业在高端制造业、现代服务业和现代农业等领域扩大对华投资，参与中国西部大开发、东北等老工业基地振兴和中部崛起，也鼓励有实力的中方企业到韩国投资。
第四，推进金融合作与创新。
金融合作是经贸合作的重要支撑，对于稳定两国乃至亚洲经济、推进区域经济一体化具有重要意义。
中韩金融合作具有物质基础和资金需求，也积累了一定经验，需要进一步深化。
第五，密切双边和多边协作。
第六，扩大人文交流与合作，这是深化中韩合作的社会基础。”
李克强重申，中国坚定不移地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，致力于发展同周边国家的友好合作关系。
他特别谈到维护朝鲜半岛和平稳定的重要性。
李克强说：“维护朝鲜半岛和平与稳定，符合本地区各国人民的根本利益，也是各方义不容辞的责任。
中国主张半岛无核化，支持重启六方会谈，愿与有关各方共同努力，为实现半岛和东北亚的和平稳定作出应有的贡献。”
李明博与李克强会谈 称中国应促进朝鲜改革开放早报记者 周晶璐半岛外交依然在继续。
中国国务院副总理李克强结束访问朝鲜后，昨天前往韩国访问。
25日，朝美第二次高层对话在瑞士日内瓦落下帷幕。
虽然此次会谈未能达成具体协议，分歧依然存在，但双方均评价会谈富有成效。
至于这次会谈在哪些方面取得了进展，双方代表则三缄其口，只表示将继续通过朝鲜驻纽约联合国代表团这一渠道保持接触。
据韩国媒体报道，虽然朝鲜方面部分接受了美国提出的重启六方会谈的先决条件，但对于核心内容，即停止铀浓缩开发，朝鲜仍态度坚决予以回绝。
上海社会科学院亚太研究所所长刘鸣指出，通过此次会谈，朝美双方或已摸到相互的底牌，因而可以对第三次朝美高层对话怀有期待。
就存在分歧的铀浓缩问题，朝鲜也许会让步，暂停铀浓缩活动，但需要保留其恢复的权力。
他同时指出，中国应该在六方会谈的平台上就朝核问题发挥作用，通过对朝韩、朝美双边对话进行积极干预没有太大的效果。
没从朝鲜直飞韩国刚刚结束对朝鲜访问的国务院副总理李克强昨日从青岛启程前往首尔，开始了对韩国的正式访问。
韩国总统李明博昨日在青瓦台与李克强举行会谈。
据青瓦台发言人朴正河介绍，在李克强提及与朝鲜国防委员长金正日会面的事情时，李明博表示，在朝鲜半岛实现无核化、朝鲜推动改革开放的过程中，愿中国继续发挥积极作用。
李明博说，朝鲜和中国领导人经常交流，有利于朝鲜借鉴中国的改革开放经验。
李克强表示，他与金正日进行了有深度的对话。
他向金正日多次强调，实现半岛无核化，维护半岛的和平与稳定，至关重要。
对此，刘鸣认为，朝韩之间对话渠道很多，并不需要第三方斡旋或者牵线，因而中国在扮演朝韩之间第三方调停者的角色方面能力有限，也很难跨越实质性困难。
但他猜想中方会劝导韩方不要为南北关系设置过多障碍。
朝鲜仍不愿中断铀浓缩在本轮对话中，朝美双方都释放出积极和善意的信号。
会谈结束后，朝鲜外务省第一副相金桂冠举行记者会说，会谈取得了巨大的进展。
根据第一次朝美对话所达成的协议，双方重点商讨了朝美增进信赖的方案。
虽然在部分问题上仍存在分歧，但双方决定今后通过对话逐步缩小分歧。
他说，希望在今年内尽快重开对话。
美国对朝政策特别代表博斯沃思表示，双方的对话“非常积极”、“总体上很有建设性”，通过会谈，双方在一些问题上减少了分歧，在另一些问题上明确了不同点。
但他拒绝透露此次会谈双方在什么具体问题上减少了分歧。
他强调，美朝双方历史遗留问题较多，不可能短时间内消除所有分歧。
双方需进一步对话，争取早日重启双边谈判和六方会谈进程。
据悉，朝美双方在此次会谈上重点商讨了朝鲜核武开发项目、无核化先决措施、人道主义粮援等问题。
据分析，朝鲜有可能在国际原子能机构检查团重返朝鲜或推迟大规模杀伤性武器试验等方面发表了更进一步的立场。
但据传，围绕朝鲜中断铀浓缩计划等一切核活动问题，双方未能缩小分歧，美方要求朝方立刻停止，而朝方则主张“和平利用核能”。
美国国务院发言人纽兰25日表示，美国方面对此次会谈结果持谨慎乐观的态度。
需要数月时间来等待朝鲜是否将采取实质性的让步来换取继续对话。
据悉，美国计划近期重启对朝粮食援助，但将该问题与朝鲜无核化措施挂钩，因而据信不会一次性提供粮食，而采取“分批援助方式”。
刘鸣猜测，在下次会晤中，朝鲜或将就暂停铀浓缩活动让步，但要求保留其恢复的权力。
因为朝鲜数次表态将和平利用铀浓缩活动，但美国对此从未松口，所以很有可能双方会继续玩文字游戏，将这个问题延后再谈。
他分析称，由于想要经济援助、降低经济制裁并减缓外交压力，朝鲜方面急于重回六方会谈。
对于美国来说，2012年是大选年，美国不希望因为朝核问题受到牵绊，也为了对国内民意有所交代，急需寻找一种既能保留双方颜面，又能让各国接受的解决办法。
中国外交部发言人姜瑜昨日表示，中方对朝美第二次高级别对话取得的进展表示欢迎，中方一直与有关各方保持着密切沟通。
她指出，尽早重启六方会谈符合各方利益，中方将继续与有关各方一道为此做出努力。
美防长重申安全承诺同时，美国国防部长帕内塔昨日也到访韩国，参加第43次韩美年度安全协议会(SCM)。
这是帕内塔今年7月上任美国国防部长后首次访问韩国。
帕内塔将在为期3天的访韩期间先后会见韩国总统李明博、国防长官金宽镇和外交通商部长官金星焕。
即将于28日举行的韩美年度安全协议会将商讨韩美联合应对朝鲜更多挑衅的方案，以及驻韩美军基地转移、移交战时作战指挥权等问题。
帕内塔昨日和一些驻韩美军见面，美国在韩国驻扎了2.8万人的部队。
韩国《朝鲜日报》昨日报道称，帕内塔在接受该报的采访时重申美国对韩国安全的承诺。
此外，韩方新任六方会谈团长、朝鲜半岛和平交涉本部长林圣男从昨日起访问俄罗斯。
林圣男在启程前表示，将同俄方就第二次韩朝、朝美接触结束后的情况进行评估，并就今后的应对方向进行磋商。
他此行除了商讨韩朝俄天然气管道工程问题外，还将会见俄罗斯议会有关人士和半岛问题专家，就朝核等朝鲜问题深入交换意见。
林圣男本月5日被任命为韩国六方会谈团长之后，相继访问了美国和日本。
> 相关报道：李克强就发展中韩关系提四点建议李克强会见韩国总统李明博
李长春说明深化文化体制改革决定情况关于《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》的说明作者：李长春现在，我受中央政治局委托，就党的十七届六中全会《决定》有关问题向全会作说明。
一、关于全会研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题的基本考虑中央政治局决定党的十七届六中全会重点研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题并作出决定，主要基于以下几点考虑。
第一，全面贯彻落实党的十七大精神，推动社会主义文化大发展大繁荣，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。
党的十七大从党和国家事业发展全局出发，对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出战略部署，强调中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化繁荣兴盛，要更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造。
全党全国认真贯彻落实党的十七大精神，推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，开创了文化建设新局面。
中央政治局认为，面对国内外形势新变化、我国经济社会发展新要求、各族人民过上更好生活的新期待以及文化建设面临的新情况新问题，必须深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步为全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神力量。
召开一次全会对文化改革发展作出战略部署，是贯彻落实党的十七大确定的重大任务的必然要求，也是新形势下加强我国社会主义文化建设的迫切需要。
第二，深入贯彻落实科学发展观，实现“十二五”时期奋斗目标，加快全面建设小康社会进程，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。
文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分，文化更加繁荣是全面建设小康社会的重要目标和重要保证。
当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。
“十二五”规划纲要从推动科学发展的高度提出未来5年我国文化发展的目标任务，强调要基本建成公共文化服务体系、推动文化产业成为国民经济支柱性产业。
我们要顺利实现“十二五”时期奋斗目标、到2020年全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，必须加快文化改革发展，推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展。
第三，提高国家文化软实力、在日趋激烈的综合国力竞争中赢得主动，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。
当今综合国力竞争的一个显著特点是文化的地位和作用更加凸显，越来越多的国家把提高文化软实力作为发展战略的重要内容。
从一定意义上说，谁占据了文化发展制高点，谁拥有了强大文化软实力，谁就能够在激烈的国际竞争中赢得主动。
在这样的形势下，我们必须大力弘扬中华优秀传统文化，大力发展社会主义先进文化，不断扩大中华文化国际影响力，形成与我国国际地位相称的文化软实力，牢牢掌握思想文化领域国际斗争主动权，切实维护国家文化安全。
第四，切实解决当前文化建设面临的突出问题，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。
改革开放特别是党的十六大以来，我国文化改革发展形势很好，取得了历史性成就。
同时，我们也要看到，总体上讲，我国文化建设同经济发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，同推动科学发展、促进社会和谐的要求还不完全适应，同扩大对外开放的新形势还不完全适应，宣传思想文化领域也还存在不少亟待解决的问题。
解决文化建设面临的突出问题，动力在深化改革，出路在加快发展。
我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以改革创新的思路办法和更加有力的政策举措推动文化又好又快发展。
总之，中央政治局认为，深入研究我国文化建设的新形势新要求，总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。
二、关于《决定》起草过程《决定》起草工作是在中央政治局常委会直接领导下进行的。
4月下旬，经中央政治局批准，文件起草组正式成立。
胡锦涛总书记在文件起草组第一次全体会议上作了重要讲话，对起草工作提出明确要求、指明了努力方向。
中央要求，《决定》起草要充分发扬民主，注意吸收各方面意见，做到科学决策、民主决策。
为集中全党智慧起草好文件，4月下旬，中央就全会议题在党内一定范围征求意见。
各地区各部门各方面认真组织学习讨论，共反馈意见121份。
5月上旬，文件起草组组成8个调研组，分赴12个省市和部队开展调研。
文件起草组还委托中央和国家机关29个部门开展专题调研，形成48个专题调研报告。
各地区各部门各方面普遍赞同党的十七届六中全会把研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作为主题。
文件起草组在充分吸收和采纳各方面意见的基础上形成文件框架提纲和《决定》初稿。
中央政治局和中央政治局常委会多次审议，提出重要修改意见。
经反复修改，形成《决定》征求意见稿。
8月初，中央政治局决定将《决定》下发党内一定范围征求意见。
这期间，胡锦涛同志主持召开座谈会听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。
文件起草组召开座谈会，听取了文化界部分专家学者意见。
各地区各部门各方面对《决定》征求意见稿给予高度评价，同时提出2112条意见，扣除重复性意见后为1498条。
中央责成文件起草组对各地区各部门各方面意见予以认真研究。
文件起草组对每一份报告都仔细研究，对每一条意见都认真讨论，对《决定》作出修改325处，并尽量压缩《决定》篇幅。
文件起草组根据这两次会议精神，对《决定》进行修改，形成了报送全会审议的稿子。
三、关于《决定》总体框架和布局《决定》除引言和结束语外，共9个部分，分为3个板块。
第三、第四、第五、第六、第七、第八6个部分构成第二板块，主要部署文化改革发展重点任务。
第九部分是第三板块，阐述加强和改进党对文化工作的领导。
在确定总体框架和布局时，我们注意把握以下3个方面。
第一，文化内涵十分丰富、外延非常宽泛，可以指人类在改造客观世界过程中创造的物质成果和精神成果的总和，也可以指人类在改造客观世界过程中创造的精神成果的总和。
《决定》从中国特色社会主义事业总体布局出发把握文化范畴，重点研究部署与经济建设、政治建设、社会建设相对应的文化建设。
对教育、科技、体育等领域，在与文化建设直接相关的问题上也有所涉及。
推进文化改革发展包括很多方面，每个方面也涉及很多任务，《决定》对这些任务作出全面部署，同时注重突出重点。
第二，推动社会主义文化大发展大繁荣是一项紧迫任务，也是一项长期任务，既要抓紧推进当前紧迫的工作，又要对长期战略目标作出谋划。
为此，《决定》既提出了到2020年文化改革发展的阶段性目标，又提出了建设社会主义文化强国这一长期战略目标，着力点放在当前和今后一个时期文化改革发展重点任务上，努力做到既立足当前、又着眼长远。
第三，文化改革发展是一个理论性和实践性都很强的问题，既要注重从理论上阐明文化改革发展的重大问题，又要注重从实践上提出实实在在的政策措施。
综合各地区各部门各方面意见，大家比较一致的看法是，当前和今后一个时期推进文化改革发展需要着力研究解决以下几个问题。
一是进一步深化对推进文化改革发展重要性和紧迫性的认识，增强全党全社会的文化自觉。
二是加强社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础。
三是繁荣文化创作生产，更好满足人民精神文化需求。
四是加快文化事业和文化产业发展，提高我国文化总体实力。
五是完善文化体制机制，增强文化发展动力和活力。
六是加大文化人才培养力度，壮大文化人才队伍。
七是加强和改进党对文化工作的领导。
《决定》重点围绕上述普遍关注的问题进行研究部署。
杨洁篪会见联合国日内瓦办事处总干事中新社北京10月26日电 (记者 余湛奕)中国外交部长杨洁篪26日会见访华的联合国副秘书长、日内瓦办事处总干事托卡耶夫一行时表示，当前国际形势正发生深刻复杂变化。
世界多极化、经济全球化深入发展。
面对各种不稳定、不确定因素，应坚持多边主义，进一步发挥联合国作用，通过加强国际合作妥善应对。
杨洁篪说，2011年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位40周年，中方将继续维护联合国的权威和作用，积极参与联合国及其日内瓦办事处在政治、经济、社会、发展等领域的各项工作，进一步发展同联合国的合作关系。
托卡耶夫高度评价中国在经济社会发展方面取得的巨大成就，赞赏中方40年来在联合国各领域做出的重要贡献，期待中国在多边舞台发挥更大的作用，联合国日内瓦办事处愿进一步加强与中方的沟通与合作。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
(完)
王岐山会见美国黑石集团首席执行官苏世民新华网北京10月27日电 (记者 侯丽军)国务院副总理王岐山27日在中南海会见美国黑石集团共同创始人、全球主席兼首席执行官苏世民。
双方就当前世界经济形势、二十国集团领导人戛纳峰会以及中美经济关系等问题交换了看法。
胡锦涛同萨科齐就欧债危机等通电话中新网10月27日电 据新闻联播报道，国家主席胡锦涛今天应约同法国总统萨科齐通电话。
萨科齐向胡锦涛通报了刚刚结束的欧盟首脑会议有关情况和欧盟应对主权债务危机的举措，表示欧盟承诺将朝着积极的方向迈进。
胡锦涛表示，近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作、解决债务问题的意愿。
希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
两国元首就即将举行的二十国集团领导人戛纳峰会交换了意见。
胡锦涛强调，二十国集团已成为全球经济治理的重要平台。
中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。
中方愿意同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。
萨科齐表示，希望各方在二十国集团领导人戛纳峰会上共同采取措施，确保世界经济增长。
胡锦涛特使参加沙特王储吊唁活动新华网利雅得10月26日电(记者王波)中国国家主席胡锦涛特使、民政部部长李立国26日在沙特阿拉伯首都利雅得王宫出席了22日去世的沙特王储兼第一副首相苏尔坦亲王的吊唁活动，利雅得省省长萨勒曼亲王等沙特王室成员、政府高官及各国政要或代表出席。
李立国转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉国王的慰问，对苏尔坦亲王的不幸逝世表示沉痛哀悼。
萨勒曼亲王感谢胡锦涛主席派特使专程来沙特出席吊唁活动，并表示沙特重视与中方各领域的友好合作，愿同中方一道，推动沙特与中国关系不断向前发展。
苏尔坦于本月22日因病在美国去世，享年83岁。
苏尔坦于2005年被任命为王储兼第一副首相。
自1962年到去世，他还一直担任沙特国防和航空大臣。
25日下午，沙特王室在利雅得的图尔基王子清真寺为苏尔坦举行了葬礼并开始接受数十个国家的国家元首、政府首脑、特使和代表的吊唁。
贾庆林抵达海牙开始访问荷兰国际在线报道(记者 吴倩)：应荷兰政府的邀请，中国全国政协主席贾庆林当地时间27日中午抵达荷兰海牙，开始对荷兰进行为期4天的正式友好访问。
贾庆林在机场发表的书面讲话中说，中荷两国人民之间的友好交往源远流长。
近年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中荷关系保持良好发展势头。
两国政治、经贸、文化等领域的交流合作富有成果，给两国人民带来了实实在在的好处，也为促进中欧关系的发展作出了积极贡献。
贾庆林表示，中方高度重视中荷关系，将荷方视为重要合作伙伴。
相信在双方的共同努力下，此访一定能取得成功，推动中荷关系持续健康发展。
访问期间，贾庆林将与荷方领导人就中荷关系以及共同关心的国际和地区问题充分交换意见，并广泛接触荷兰各界朋友。
贾庆林是在结束对希腊的访问后抵达荷兰的。
他之后还将访问德国。
海牙是荷兰第三大城市，是荷兰政府和议会所在地。
贾庆林抵达阿姆斯特丹开始访问荷兰中广网快讯 (记者 肖志涛)应荷兰政府的邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间27日中午抵达阿姆斯特丹史基浦机场，开始对荷兰进行为期四天的正式友好访问。
贾庆林离开希腊赴荷兰访问国际在线报道(记者 吴倩)：中国全国政协主席贾庆林当地时间27日早上结束对希腊的正式友好访问，启程前往荷兰继续访问。
应希腊议会的邀请，贾庆林于当地时间23日抵达雅典开始对希腊进行访问。
访问期间，贾庆林与希腊总统帕普利亚斯进行会见，同希腊议长佩察尔尼科斯举行会谈，并同希腊各界人士广泛接触，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，探讨扩大合作的途径与方式。
双方一致认为，应在加强传统经贸领域合作的同时，积极探寻中希经贸合作发展新机遇和新思路，不断丰富双边全面战略伙伴关系的内涵。
贾庆林是应荷兰政府的邀请赴荷兰首都阿姆斯特丹进行访问的。
他将会见荷兰议会、政府以及外交、经济等部门主要领导人，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，对两国关系的未来发展方向和重点进行规划。
马英九竞选总部将于30日成立 连战吴伯雄站台人民网10月27日电 据中评社报道，随着2012“总统”选举逐渐逼近，马吴竞选总部将于10月30日在台北市正式成立，“副总统”萧万长、国民党荣誉主席连战、吴伯雄、“立法院长”王金平及蓝营执政县市长将站台助阵，成立大会也有别于以往，将采取嘉年华庆祝方式。
马吴竞选总部位于台北市八德路上，紧邻国民党中央大楼，就是原来的马办升级，将一楼与三楼纳入扩大使用，竞选总部外墙也将依选举相关规定，于选前2个月、11月15日后秀出“马吴合照”的布幕；不过国民党中央大楼前，已提前秀出巨幅旗帜布幕，凸显“马吴配”的选举意像标识。
为展现蓝营大老团结一致，萧、连、吴、王及蓝营执政县市长将担任要职，出席总部成立大会，其中萧万长任总部主委职务，统筹所有辅选规划；连战以荣誉主委团团长身份，号召蓝营中央与地方大老归队；吴伯雄任后援会长策划所有助选后援，王金平则领导中央与地方民代协助造势。
马英九的重要幕僚、国民党副主席詹春柏、“立法副院长”曾永权将分别出任荣誉总干事与总干事的职务；至于马办执行长金溥聪将退居幕后，执行所有选战策略与选务规划，各执政县市长也将分别担任县市竞选总部主委等要职，加强辅选。
马英九遭陆客熊抱周杰伦与嫩模疑瞒婚施明德与女儿裸身照台政坛美女坎坷情史张学良传奇爱情萧蔷舞台不慎走光那英向台记者怒砸手机蒋介石时代王牌部队台22岁辣妈分享哺乳照吴奇隆凭"步步"爆红台性工作者辛酸血泪史林心如变"倾世皇妃"演艺圈国民党高官后人台民众最爱大陆明星蒋纬国身世之谜国民党八大帅哥将领蒋家“甜心”美艳照蒋经国追不到的女人蒋介石极罕见25张照片国民党军官的妻子们ceshi
马英九造势会现场发现迫击炮弹马英九26日到新北市中和参加造势晚会，但马英九到达现场前却发现疑似军方的迫击炮，警方初步调查后，发现迫击炮无引信，不会爆炸，目前正在进一步追查放置者动机。
据台湾“中央社”报道，马英九晚间到新北市中和四号公园，参加中国国民党籍“立法委员”林德福举办的“团结100，拼赢2012党员活动”；据了解，特勤人员稍早在场地检查时发现疑似军方迫击炮练习弹，经排除后晚会流程未受任何影响。
新北市警局中和第一分局26日晚间召开记者会表示，演讲会举行之前约17时执行安全检查，在造势场所公园入口处树丛内，发现一个外观为迫击炮的疑似爆炸物。
警方表示，这枚疑似迫击炮的爆炸物并没有以容器包装，外观很明显看得出为炮弹，但警方不敢大意，以金属探测器测得有金属反应，立即封锁现场，并且通知刑事警察局防爆小组，将疑似爆裂物带离现场。
随后警方说，经过军方弹械厂拆除发现，内部已经受潮，也无引信，所以不会爆炸。
依据警方出示的照片观察，这枚迫击炮放置在草丛附近，外表有些锈蚀，很容易就观察到。
这起事件发生在演讲前，并未影响两个小时后举办的造势活动。
但目前还不知疑似爆裂物是由谁放置，并将进一步追查。
环球网10月27日消息，国民党26日晚间在新北市中和区举行造势晚会，主办单位安排马英九、吴敦义、新北市长朱立伦等来宾击鼓炒热现场气氛。
吴敦义在击鼓时不忘偷瞄身旁的马英九，跟着他的节奏调整快慢。
马英九不太按牌理出牌，时之所兴就停鼓，身旁的人也连忙高举鼓棒，免得出现“不和谐”画面。
造势晚会于新北市中和区八二三公园台海战役胜利纪念碑下举行，场外的摊贩不多，都是贩卖竞选纪念商品。
老板李先生表示，新版的马英九公仔是他刚从工厂批发来的，想来试试市场水温。
问他销售状况如何，他笑着说，场面较小营业额还看不出来。
另外，国民党造势场边摊贩相较于绿营摊贩则低调许多，有些甚至谢绝采访拍照，和绿营造势场边摊贩抢着上媒体版面的状况有所不同。
不过不论蓝绿，时间一到，即使台上继续口沫横飞，支持者还是准时开始自动散场和堆迭椅子。
28岁北大博士刘凯当选甘肃灵台县长人民网北京10月28日电 (记者 徐冬儿)近期，28岁北大博士刘凯当选为灵台县县长。
就在他上任的前一天，海淀区人大常委会通过人事任免，任命市财政局原副巡视员、新闻发言人孟景伟为海淀区副区长，孟景伟现年37岁，西南财经大学经济学博士(在职研究生)，曾是北京最年轻的正处级干部之一。
这两名新上任的官员由于年轻和高学历，引起了社会各界的关注。
具体任免如下：郑亚军当选为中共嘉峪关市委书记37岁孟景伟任海淀区副区长 曾是北京最年轻正处级干部之一刘强拟提名为泸州市市长候选人 宋朝华拟提名为眉山市市长候选人长沙市任命数名官员 陈泽珲、姚英杰为副市长钱远坤当选神农架林区党委书记宋诚当选为玉门市市长"80后"博士当选甘肃省灵台县县长 曾任北大学生会主席
住建部：个人住房信息系统建立后将不再限购中广网北京10月28日消息(记者马闯 张华杰) 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天上午，在人民大会堂金色大厅，十一届全国人大常委会第二十三次会议召开了联组会议，就国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告开展专题询问。
住房和城乡建设部、国家发改委、等6部门负责人到会应询。
 会上，从政策设计到建设进度，从资金保障到分配管理，关于保障房的种种疑问被一一摆到桌面，有关部门负责人则坦诚回应。
公租就是租 不能卖吴晓灵委员担心保障房的寻租问题。
吴晓灵：“近来，又有些地方，又允许几年后公租房出售给承租人，又会有寻租空间。
政府将采取什么措施消除公租房市场中的寻租空间呢？”
城乡和住房建设部部长姜伟新的回答很明确。
姜伟新：“公租就是租，不能卖，但是现在有些地方由于资金周转的问题，把一部分租的房子也卖了，这是不符合国务院有关规定的，我们会在工作当中纠正这种做法。”
允许企业用自用土地建保障性住房胡振鹏委员提问：单位集资建房是否可行？
胡振鹏：我的问题是，有一些单位有点地有点钱，我们的政策允不允许这些单位或者机构利用自己的土地，为无住房的人解决一些住房，自行建设、自行分配。”
住房和城乡建设部副部长齐骥回答说，允许企业用自用土地建保障性住房，但不同于以往的集资建房。
齐骥：第一，允许企业利用自用土地建公共租赁住房是为了解决职工的无房住的问题，不是解决改善问题。
这里不存在着允许企业利用自用土地来建房，去解决某个级别的人住房还没有达标的问题，这个不在政策允许之内。
第二，企业建房要纳入城市保障性住房年度计划当中去，不是说你想建多少就建多少。
刘云山坚持中国特色社会主义文化发展道路坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会立足中国特色社会主义事业发展全局，深刻总结文化建设历史经验，科学分析当前形势，着眼于推动我国文化长远发展、实现中华民族伟大复兴提出的重大战略思想和战略举措。
我们一定要认真学习贯彻全会精神，坚定不移地走自己的文化发展道路，在新的历史起点上深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，为把我国建设成为社会主义文化强国而不懈奋斗。
一文化是民族的血脉，是人民的精神家园，也是政党的精神旗帜。
我们党是一个具有高度文化自觉的马克思主义政党，在革命、建设、改革各个历史时期，都高度重视文化建设，充分运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展。
改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作的重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓、依法治国和以德治国相结合、文化事业和文化产业同发展，在推动文化建设不断取得新成就的过程中，走出了中国特色社会主义文化发展道路。
这条文化发展道路，是我们党长期领导文化建设实践经验的集中体现，是对我国文化发展规律的深刻揭示，符合我国基本国情，顺应时代发展潮流，反映了新形势下党和国家事业发展对文化建设的新要求。
坚持中国特色社会主义文化发展道路是由我国社会制度、发展道路和党的性质宗旨决定的。
文化是一定社会政治经济状况的反映，总是在特定的社会条件下存在和发展的。
不同国家由于社会性质和政治理念的不同而形成不同的社会制度，选择不同的发展道路。
有什么样的社会制度和发展道路，就会孕育和滋养与之相应的文化。
中国共产党作为一个用科学理论武装起来的马克思主义政党，在领导人民推动中国革命、建设和改革的伟大进程中，成功开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，实现了经济社会的历史性进步，创造了生机勃勃的崭新文化。
从提出新民主主义文化到建设社会主义文化，再到发展中国特色社会主义文化，我们党总是站在时代前列，引领文化发展进步。
实践证明，中国特色社会主义道路，既是一条实现社会主义现代化、创造人民美好生活的正确道路，也是一条不断孕育先进思想文化的正确道路；中国共产党既是政治的先锋队，也是文化的先锋队。
新时期我国文化发展方向和路径的选择、文化纲领和政策的制定，都是由我国社会主义制度、发展道路和党的性质、宗旨决定的。
只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能确保文化建设沿着正确方向前进，更好地推动文化大发展大繁荣，为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。
坚持中国特色社会主义文化发展道路是由中华民族的优秀历史文化传统决定的。
文化就像一条奔腾不息的长河，凝结着过去，联结着未来。
任何国家和民族的文化发展，都是一个绵延不断、接续推进的过程，都是在继承传统的基础上开拓创新的过程。
我国的历史文化传统源远流长、博大精深，积淀着中华民族最深层次的精神追求，包含着中华民族最根本的精神基因，代表着中华民族最独特的精神标识，深刻影响着我国文化的未来发展。
如果抛弃历史文化传统，割断民族文化血脉，文化发展就会像无根浮萍、断线风筝，就会迷失方向和目标。
我们党始终是民族优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，在发展中国先进文化的过程中，坚持汲取优秀传统文化的精华，同时适应时代和实践的新发展，不断赋予中华文化以时代的青春活力。
中国特色社会主义文化发展道路，就是高扬社会主义先进文化与传承民族优秀传统文化相结合的发展道路，就是植根民族历史文化土壤而又面向现代化、面向世界、面向未来的发展道路，最能把中华文化精华与时代精神统一起来、发扬光大。
只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能把坚持和发展、继承和创新统一起来，使优秀传统文化成为发展先进文化的深厚基础，努力发展具有中国特色、中国风格、中国气派的社会主义文化，在新的时代条件下焕发中华文化蓬勃生机、迎来全面复兴的光明前景。
坚持中国特色社会主义文化发展道路是由我国文化发展规律和人民群众根本意愿决定的。
世界文化丰富多彩，每个民族和国家的文化都有自身的特性，从而形成了世界文化的多样性。
只有认识文化的演进逻辑，把握其内在规律，才能开拓文化发展的广阔道路。
党和国家事业属于人民、为了人民的根本方向，我们的基本国情和所处的发展阶段，决定了我国文化建设需要解决的矛盾和问题不同于其他国家，面临的任务和要求也不同于其他国家。
党的十七届六中全会《决定》在深刻总结我国文化建设历史经验基础上，概括提出的“五个坚持”的重要方针，集中体现了我国文化发展的内在规律，反映了中国文化的独特属性和文化工作的特殊原则，构成了中国特色社会主义文化发展道路的重要内容，是新形势下推进文化改革发展的重要遵循。
当前，中国特色社会主义进入一个新的发展阶段，一方面，亿万人民在中国特色社会主义伟大实践中，精神焕发地投身文化建设、进行文化创造；另一方面，我国经济社会发展对文化建设提出了新的更高要求，人民群众对丰富精神文化生活提出了新的更高期待。
回答时代发展和人民群众对文化建设提出的新课题，推动文化建设在更高起点上创造新的辉煌，必须坚持我们党在领导文化建设长期实践中积累的成功经验、形成的方针原则。
只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能科学把握我国文化发展规律，尊重人民群众的文化选择，以更加开阔的视野、更加前瞻的思路、更加有力的举措推进文化改革发展，在全面建设小康社会进程中奋力开创社会主义文化建设新局面。
坚持中国特色社会主义文化发展道路是由增强国家文化软实力的现实需要决定的。
当今世界，各种思想文化交流交融交锋趋势更加明显，文化软实力在综合国力竞争中的战略地位日益凸显，许多国家都从提高国家核心竞争力出发，把加快文化发展、增强文化软实力作为国家基本战略。
随着我国经济快速发展，中国的发展道路得到越来越多人的理解和认同，中华文化的作用和影响引起世界更大关注。
同时，我国文化整体实力和国际影响力与我国国际地位还不相称，与我国深厚的文化底蕴还不相称，国际文化格局西强我弱的状况并没有改变。
在这样的背景下，加快提升国家文化软实力已经成为事关党和国家发展全局的重大而紧迫的课题。
我们要在日趋激烈的国际文化竞争中赢得主动，绝不能照搬别国的文化发展模式，必须有自己独特的文化设计，选择符合自身实际的文化发展路径，努力构筑我们的文化优势。
只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能更加坚定对我们自己文化的信念，极大焕发文化创新创造的活力，把我国丰富文化资源转化为强大文化竞争力，切实提高国家文化软实力，维护国家文化安全，拓展我国的战略利益和发展空间。
二坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会《决定》贯穿始终的鲜明主题，也是全会的一个重大贡献和突出亮点。
中国特色社会主义文化发展道路内涵十分丰富，围绕文化的地位作用、发展方向、发展目的、发展动力、发展思路、发展格局、发展战略、领导力量和依靠力量等提出了许多新思想新观点新论断，深入回答了我国文化建设中一系列带有方向性、根本性、战略性的重大问题。
这条文化发展道路，指明了我国文化建设的前进方向和发展路径，是发展社会主义先进文化、实现中华文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
中国特色社会主义文化发展道路是建设先进文化之路。
我们党从走上中国历史舞台的那天起，就始终高扬自己的文化理想，代表中国先进文化前进方向，自觉承担发展先进文化的历史使命。
改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把握中国先进文化的发展趋势和要求，着眼时代前沿，立足新的实践，努力建设和弘扬先进文化，不断丰富人们的精神世界、增强人们的精神力量，充分展现了先进文化的强大感召力和吸引力。
中国特色社会主义文化发展道路，就是在探索建设先进文化实践中取得的最重要成果，从根本上说就是发展社会主义先进文化之路，也就是以马克思主义为指导，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
马克思主义作为揭示人类社会发展规律的科学理论，给中华文化注入了先进的思想内涵，是指引文化建设正确方向的根本指针。
必须始终坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持用中国特色社会主义理论体系研究解决文化改革发展面临的问题，努力在纷繁复杂的社会文化生态中辨析主流与支流、区分先进与落后、划清积极与消极，正确处理经济效益和社会效益的关系，确保文化建设始终沿着正确方向健康发展。
世界在变化、时代在发展、实践在推进。
发展先进文化，必须坚持承续民族传统、植根伟大实践、秉持开放包容，做到不忘本来、吸收外来、着眼将来。
要始终坚守民族文化立场，维护民族文化基本元素，加强对优秀传统文化思想价值的挖掘和阐发，使优秀传统文化成为建设中华民族共有精神家园的重要支撑，成为新时代鼓舞人民前进的精神力量。
要始终立足改革开放和社会主义现代化建设实践，准确把握世界文化发展趋势，准确把握文化科技创新潮流，在人民群众的伟大创造中进行文化创造，在历史的进步中实现文化的进步。
中国特色社会主义文化发展道路是科学发展之路。
科学发展观是马克思主义关于发展的世界观、方法论的集中体现，不仅反映了我们党对当今世界发展趋势和中国特色社会主义事业发展方位的科学把握，而且反映了我们党对当今文化发展趋势和我国文化建设规律的科学把握。
党的十六大以来，我们党坚持用科学发展观指导文化建设，努力把全社会文化发展的积极性引导到科学发展上来，逐步形成了符合科学发展观要求的新的文化发展理念，科学回答了中国文化实现什么样的发展、怎样实现发展的重大问题。
新的历史条件下推动文化大发展大繁荣，必须深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，把科学发展的理念贯穿到工作的各个方面、各个环节。
要始终坚持把发展作为第一要务，用发展的办法解决前进中的问题，既积极为经济建设中心服务，又努力实现文化自身的繁荣发展，推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设协调发展；始终坚持以人为本，以服务人民为根本宗旨，保障人民文化权益，促进人的全面发展；始终坚持全面协调可持续，着力解决影响文化科学发展的突出问题，协调好文化建设的各个领域、各个方面，促进文化持续快速健康发展；始终坚持统筹兼顾，正确认识和妥善处理文化改革发展中的各种重大关系，统筹推进文化改革发展各方面工作，做到文化事业和文化产业两手抓、两加强，提高文化建设科学化水平。
推动文化科学发展，必须把着力点放到转变文化发展方式上来。
要加强宏观调控、完善政策措施，着力优化文化发展的布局和结构，推动文化资源合理配置，不断提高文化发展的质量和效益，增强文化发展后劲，实现文化又好又快发展。
中国特色社会主义文化发展道路是强基固本之路。
社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义意识形态的本质体现。
文化的力量，很大程度上取决于凝结其中的核心价值体系的力量；不同文化的竞争，很大程度上表现为各自代表的核心价值体系的竞争。
以社会主义核心价值体系为内核，用社会主义核心价值体系凝魂聚气、强基固本，是中国特色社会主义文化发展道路的根本标识。
推动文化大发展大繁荣，必须把建设社会主义核心价值体系作为根本任务，融入国民教育、精神文明建设和党的建设全过程，贯穿改革开放和社会主义现代化建设各领域，体现到精神文化产品创作生产传播的各方面，使其成为全体人民的自觉追求，不断巩固全体人民团结奋斗的共同思想道德基础。
要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，用发展着的马克思主义指导新的实践；坚持不懈地用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，深入开展理想信念教育、形势政策教育、国情教育、革命传统教育、改革开放教育、国防教育，引导干部群众增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的自觉性坚定性；坚持不懈地用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，激励人们与时俱进、开拓创新，为民族振兴、国家发展贡献力量；坚持不懈地用社会主义荣辱观引领风尚，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，深入开展群众性精神文明创建活动，树立社会文明新风。
在社会思想意识日趋多样多元多变的情况下，要积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，有力抵制各种错误和腐朽思想影响，提高主流思想文化的主导力、整合力，最大限度扩大社会思想认同。
中国特色社会主义文化发展道路是以人为本之路。
人民是历史的创造者，是文化发展最深厚的力量源泉。
我们建设的社会主义文化，是人民大众的文化；中国特色社会主义文化发展道路，是人民群众共建共享的道路。
这条文化发展道路，坚定地维护广大人民的文化权益，蕴含着我国文化建设永恒不变的价值追求，其重要特征就是坚持以人为本、坚持人民至上。
推动文化大发展大繁荣，必须自觉贯彻党的群众路线，牢记文化建设的根基和力量在人民，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享。
人民是文化创造的主体力量，要充分尊重人民在文化建设中的首创精神，为人人成为社会主义文化建设者提供广阔舞台，充分挖掘蕴藏于人民之中的文化创造潜能，使全社会的文化创造活力竞相迸发、充分涌流。
一切进步的文化创作生产都源于人民、属于人民，要树立以人民为中心的创作导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，引导文化工作者向人民学习、拜人民为师，从人民群众的火热实践中汲取营养、挖掘素材，努力创作生产出思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀文化作品，把最好的精神食粮奉献给人民。
要坚持面向基层、服务群众，完善城乡基层文化基础设施和服务网络，多生产质优价廉的文化产品，多为低收入群众和生活困难群众提供文化服务，努力让文化改革发展成果惠及全体人民。
要大力开展群众乐于参与、便于参与的文化活动，积极搭建各种形式的群众文化活动平台，支持群众依法兴办文化团体，总结推广源于群众、生动鲜活的文化创新经验，更好地激发群众投身文化建设的热情。
中国特色社会主义文化发展道路是改革创新之路。
改革创新是坚持和发展中国特色社会主义的强大动力，也是推动文化繁荣发展的强大动力。
中国特色社会主义文化发展道路本身就是改革创新的成果，以改革创新为动力是坚持这条道路的必然要求。
推动文化大发展大繁荣，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持百花齐放、百家争鸣，把改革创新精神贯穿文化建设全过程，不断激发文化创造活力，解放和发展文化生产力。
现在，文化体制改革已进入攻坚克难的关键阶段，必须牢牢把握正确方向，推动改革在重点领域和关键环节取得新进展。
要加快推进国有经营性文化单位改革，深化公益性文化单位改革，健全现代文化市场体系，完善文化管理体制，创新文化走出去模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制。
要提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，加强分类指导，完善政策保障，确保文化体制改革积极稳妥地推进。
文化引领社会风气之先，是最需要创新的领域。
要把创新作为文化繁荣发展的强大引擎，适应时代和实践发展要求，积极运用高新科技成果，大力推进文化内容、形式、方法、手段创新，不断创造新的文化样式，催生新的文化业态，实现题材、品种、风格和载体的极大丰富，使我们的文化更具时代感和吸引力。
改革创新是不断探索、不断突破的过程，良好的社会环境至关重要。
要大力营造有利于改革创新的氛围，倡导勇于变革、勇于创造的精神，鼓励探索、宽容失败，使一切改革创新的观念得到尊重、一切改革创新的举措得到支持、一切改革创新的成果得到肯定。
归结起来，中国特色社会主义文化发展道路就是建设社会主义文化强国之路。
全会深刻把握我国文化建设实际和发展趋势，明确提出了建设社会主义文化强国的战略目标。
这个战略目标，与中国特色社会主义事业总体布局相适应，与建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标相衔接，与我国深厚文化底蕴和丰富文化资源相匹配，既顺应时代潮流又体现人民愿望，既符合实际又催人奋进。
中国特色社会主义文化发展道路和建设社会主义文化强国，是路径和目标的关系；坚持走中国特色社会主义文化发展道路，最终目标是建设社会主义文化强国。
我们必须坚定不移地走这条文化发展道路，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面，建设中华民族共有精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。
三中国特色社会主义文化发展道路已经开辟，建设社会主义文化强国的目标十分明确。
实现党的十七届六中全会描绘的宏伟蓝图，是一个需要不懈奋斗、不断创造的伟大过程。
必须树立高度的文化自觉和文化自信，全面落实全会部署，积极主动地做好各方面工作，推动兴起社会主义文化建设新高潮。
以更加高度的自觉担当起推动文化大发展大繁荣的历史责任。
全会《决定》的一个鲜明特点，就是突出强调了文化自觉。
这种自觉是对文化地位作用的深刻认识、对文化发展规律的正确把握、对发展文化历史责任的主动担当。
文化自觉不仅是推动文化繁荣发展的思想基础和先决条件，而且决定着一个民族、一个政党的前途命运。
当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。
在新的历史起点上深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，关系实现全面建设小康社会奋斗目标，关系坚持和发展中国特色社会主义，关系实现中华民族伟大复兴。
要深入学习贯彻全会精神，进一步提高思想认识、增强文化自觉，以更加积极主动的姿态肩负起推动文化大发展大繁荣的时代重任。
要自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，从中国特色社会主义事业总体布局出发，把文化建设摆在全局工作重要位置，纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，努力实现文化与经济、政治、社会建设以及生态文明建设共同推进、协调发展，充分发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
以更加强烈的自信把握文化发展的难得机遇。
全会《决定》通篇贯穿了强烈的文化自信。
这种自信，来自对时代发展潮流、中国特色社会主义伟大实践的深刻把握，来自对自身文化价值的充分肯定、对自身文化生命力的坚定信念。
中国特色社会主义伟大事业正在波澜壮阔地向前发展，改革开放实践的深入推进和取得的丰硕成果，既为文化建设提供了有力支撑，又为文化创新创造开辟了广阔空间。
我国文化建设已实现历史性跨越，总体实力大幅增强，人民群众精神文化需求日趋旺盛，全社会关注和参与文化建设热情空前高涨，我国文化正迎来一个繁荣发展的黄金期。
特别是中国特色社会主义文化发展道路的成功开辟，使我们对文化发展规律的认识把握达到一个新高度，找到了在时代的高起点上开启文化繁荣兴盛之门的“钥匙”。
可以说，坚实的工作基础、有力的物质保障、浓厚的社会氛围以及正确的发展道路，使我们完全有理由对中华文化的发展前途充满信心，对最终建成社会主义文化强国的目标充满信心。
要进一步拓宽视野、开阔思路，准确把握我国经济社会发展新要求，准确把握当今时代文化发展新趋势，准确把握各族人民精神文化生活新期待，坚持自己的文化理想，鼓起奋发进取的勇气，焕发文化创造的活力，在中国特色社会主义文化发展道路上不断谱写文化建设的新篇章。
以更加有力的措施推动文化改革发展取得新的突破。
文化发展的过程就是不断回答时代和实践提出的新课题的过程。
随着经济社会加速转型和科学技术迅猛发展，我国文化领域正在发生广泛而深刻的变革，文化改革发展遇到许多复杂情况，面临不少新的矛盾和问题。
全会《决定》深入总结了这些年文化建设的丰富实践，围绕文化改革发展中全局性、根本性、战略性的重大问题，围绕文化建设亟待解决的突出问题，围绕干部群众普遍关注的热点问题，既提出了许多有针对性的政策举措，又提出了许多带有方向性的要求。
要紧密结合自身实际，抓住那些基础性战略性工作，抓住那些重大部署和重大项目，集中力量和资源，全力以赴地加以推进，力争在重点领域和关键环节取得新的突破。
同时，要进一步梳理制约文化改革发展的深层次问题，在深入调查研究的基础上，进一步明确深化文化体制改革的各项政策，进一步细化文化建设各领域、各方面的工作措施，加大各项工作推进力度，推动形成思想道德建设深入推进、文化事业全面繁荣、文化产业快速发展、优秀文化作品大量涌现、中华文化国际影响力不断提升的良好局面。
以更加扎实的作风落实好文化建设的各项任务。
能不能按照全会《决定》要求，推动文化改革发展实现新的跨越，关键取决于我们工作的推进力度和落实程度，取决于我们的精神状态和工作作风。
要以对党和人民事业高度负责的态度，以时不我待、奋发有为的精神，以狠抓落实、务求实效的作风，抓住难得机遇，加快发展步伐，把文化建设各项任务持续向前推进。
要坚持立足当前、着眼长远，切实增强工作紧迫感，抓紧抓好当前工作，创造条件把承担的任务迅速推开，同时要树立战略思维，注重从中长期角度进行谋划，善于抓住打基础、利长远的重要项目，有计划分阶段地加以实施。
要坚持求真务实、真抓实干，一切从实际出发，努力把原则要求变为可操作的工作措施，把目标任务变成实实在在的工作项目，在抓实、抓细、抓具体上下功夫。
要坚持眼睛向下、重心下移，把更多的资源投向基层，把更多的项目放在基层，把更多的服务延伸到基层，不断打牢事业发展的根基。
要把文化人才队伍建设作为基础工程，加大对高层次领军人物和拔尖人才的培养力度，加大对基层文化人才队伍的培养力度，努力造就一支德才兼备、锐意创新、结构合理、规模宏大的高素质文化人才队伍，为社会主义文化大发展大繁荣提供有力人才支撑。
> 相关报道：人民日报社论:迈向社会主义文化强国的伟大进军十七届六中全会提出社会主义文化建设基本任务
加拿大对我国产不锈钢水槽展开反倾销调查新华网渥太华10月27日电(记者 石莉) 加拿大边境服务局27日宣布，对原产中国或从中国出口的一些不锈钢水槽展开反倾销和反补贴调查。
该局是在安大略省两家公司提出投诉后决定进行调查的。
这两家公司称，对这些不锈钢产品进行的倾销和补贴对加拿大产品造成了损害，使其市场份额下降，销售受挫，价格受损，产能利用率下降，就业减少，企业营业收入和利润减少。
边境服务局在一份声明中称，当出口商以低于本国市场价格或以无法盈利的价格将商品出售给加拿大的进口商时就构成了倾销。
补贴是指进口到加拿大的货物接受了外国政府的财政支持。
声明还称，加拿大的《特别进口措施法》将保护加拿大生产商不受上述不公平贸易的损害。
声明称，加拿大国际贸易法庭将展开初步调查，以确定进口的商品是否损害了加拿大生产商，并将于2011年12月28日公布结果。
与此同时，加拿大边境服务局将调查进口商品是否构成倾销或受到补贴，并于2012年1月25日得出结论。
声明还说：“如果法庭在边境服务局得出结论之前确定有害的进口商品非同寻常地大幅增加，且施用有追溯力的反倾销或反补贴关税是合理的话，那么截至今日进入加拿大的商品都可以被课税。”
台湾一家塑化剂供应商负责人获刑13年新华网台北10月28日电 (记者孟娜 李凯)台湾板桥地方法院28日审理宾汉公司涉嫌制造贩卖黑心起云剂案，依诈欺等罪，分别判处宾汉老板陈哲雄、王粉夫妇13年、10年徒刑，两子陈威铨、陈威丞无罪。
全案可上诉。
今年5月，台湾卫生部门发现，岛内最大食品添加剂供应商昱伸香料有限公司在食品添加剂“起云剂”中非法添加可致癌的塑化剂DEHP。
随后，另一家起云剂供应商宾汉香料化学公司也被曝光非法添加另一种塑化剂DINP。
其后，塑化剂事件如滚雪球般愈演愈烈，演变成一次席卷全台、波及甚广的塑化剂风波，并对台湾食品业以及出口产生冲击。
检方经过调查指控，宾汉公司涉嫌在2005年8月至今年5月底，为节省成本、增加食品稳定度，在制造起云剂过程中，违法添加DINP塑化剂，并将黑心起云剂贩卖给统一、津津、悦氏及爱如蜜等七家知名下游厂商。
板桥地检署6月间侦结本案，以制造贩卖妨害卫生物品罪及诈欺等罪嫌，将宾汉实际负责人陈哲雄、担任会计的其妻王粉、协助制造起云剂的大儿子陈威铨及挂名负责人的小儿子陈威丞起诉。
塑化剂风波也严重打击台湾消费者信心。
28日，台湾消费者文教基金会公布了一项问卷调查的结果显示，有55%的民众对食品安全缺乏信心。
台湾“消基会”于今年7月间开始进行“消费者对塑化剂事件感知调查”，到8月底为止，共回收有效问卷2142份。
问卷调查内容分别就“对此事件及塑化剂相关了解”、“对业者观感”及“对政府表现观感”等三大方向，调查民众对塑化剂事件的看法。
调查发现，有69%的消费者对于市售食品整体品质安全疑虑升高，27%的消费者略为提高，仅4%的消费者表示无影响。
问卷调查结果显示，55%的民众对食品安全缺乏信心。
很多消费者都认为，除业者自律外，政府应该加强对于食品安全的风险控制，加强督导业者。
“消基会”董事长苏锦霞呼吁消费者不要因为时间久了，而忘记塑化剂事件的教训，在选购商品的时候要更小心。
她还呼吁业者在对消费者的食品安全把关上，要比以前更加加强，并希望政府能在食品安全把关、补偿等方面有更积极的作为。
台湾宜兰兵工厂发生爆炸8人受伤中新网10月28日电 据台湾“中央社”报道，位于台湾宜兰员山乡204 兵工厂厂区，28日上午9时许在销毁闪光手榴弹作业时，不慎发生爆炸意外，造成包括3名雇员、5名士官受伤，紧急送医治疗。
台防务部门负责人高华柱指示，发生意外的204兵工厂厂区暂停作业。
防务部门表示，8名伤者中，其中3人伤势较为严重。
2名伤者送圣母医院、3人送署立宜兰医院、3人送博爱医院。
详细原因还在调查当中。
台湾宜兰兵工厂拆弹时发生爆炸多人受伤中新网10月28日电 据台湾“中央社”报道，台湾宜兰县消防局28日上午9时20分接获军方报案，指204兵工厂有官兵在拆解闪光弹时，发生爆炸，造成多人受伤，已送医急救。
台湾花莲凌晨发生两起地震 最大震级3.7级中国台湾网10月28日消息 据台湾“中广新闻”报道，今天凌晨花莲先后发生两起地震，分别为里氏3.7、3.3级。
第一起地震发生在凌晨0点，规模里氏3.7级，震中位于花莲县政府北方24.7公里处，震源深度29.4公里。
各地最大震度：花莲太鲁阁和宜兰南澳皆为2级，花莲市、南投合欢山及台中德基为1级。
第二起地震发生在凌晨3点27分，规模里氏3.3级，震中在花莲县政府南偏西方29.7公里处，震源深度6.1公里。
最大震度在花莲矶崎，经测为4级。
(中国台湾网 李帅)
国土部：前三季度各地违法用地多为政府主导 本报北京10月27日电 (记者于猛)前三季度，全国发生违法用地行为3.7万件，同比上升4.1%，一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。
这是记者从国土资源部近日举行的新闻发布会获悉的。
上述案件涉及土地面积24.6万亩，同比上升10.8%。
其中，已有1.6万件进行了立案查处，涉及土地面积18.8万亩。
全国依法拆除违法构建物849.6万平方米，没收构建物2689.8万平方米，收回土地4.5万亩，罚没款19.7亿元。
将违反国土资源法律法规的1964名责任人移送司法和纪检监察机关追究责任。
国土资源部执法监察局副局长王玲表示，一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。
受粗放利用资源尚未改变等因素影响，国土资源领域违法违规总量较大，且有所上升，呈现以下特点：一是本年发生违法违规用地缓步上升。
二是中西部地区违法用地比重大，占全国的81.1%。
三是一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。
四是工业项目和园区基础设施建设违法违规问题突出。
五是分散、小规模的违法开采矿产资源屡禁不止。
目前，一些地方年度用地计划指标趋紧，不少项目仍有待落地，土地供需矛盾尖锐。
此外，全国还立案查处矿产资源领域违法案件4944件，同比上升5.6%。
又电 前三季度，主要城市地价总体水平同比、环比增幅回落，全国建设用地供应比去年同期增加四成多。
其中，全国建设用地供应605.1万亩，同比增长40.8%，交通、水利等基础设施用地占比明显提高。
从季度情况看，供地呈逐季增长态势，其中三季度供地增速提高明显，环比增加54.9%，同比增加79.1%。
从供应结构看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等用地，同比分别增加40.3%、14.0%和74.8%，分别占供应总量的34.5%、29.4%和36.1%。
在国家重点发展水利等政策带动下，基础设施用地的数量和占比增长明显。
主要城市地价总体水平小幅上涨，同比、环比增幅全面回落。
第三季度，全国105个主要监测城市地价总体水平为3040元/平方米，同比增长8.4%，环比增长1.3%。
商业、居住、工业分别为5615元/平方米、4518元/平方米和649元/平方米，同比增长率分别为11.5%、10.5%、4.6%，较上一季度分别下降0.2、0.3、0.8个百分点。
居住地价环比增长率为1.7%，较上一季度下降0.5个百分点。
我国2015年建立地下水环境监管体系新华网北京10月28日电(记者顾瑞珍、徐?
)环境保护部、国土资源部和水利部28日在京联合举行新闻发布会称，我国将开展全国地下水基础环境状况调查评估，到2015年，基本掌握地下水污染状况，初步遏制地下水水质恶化趋势，全面建立地下水环境监管体系。
记者从发布会上获悉，目前全国地下水资源符合Ⅰ类至Ⅲ类水质标准的占63%，符合Ⅳ类至Ⅴ类水质标准的占37%。
我国一些地区城市污水、生活垃圾和工业废弃物污液以及化肥农药等渗漏渗透，造成地下水环境质量恶化、污染问题日益突出，给人民群众生产生活造成严重影响。
《全国地下水污染防治规划(2011－2020年)》确立危险废物堆存场、垃圾填埋场、矿山开采区、石油化工生产及销售区、再生水灌溉区及工业园区等6类区域为重点防控区。
根据《规划》要求，我国将对加油站地下油罐等污染行业及水处理工艺方面提出限期技术升级要求，明确了地下水污染防治工作实行行政领导责任制。
按照《全国地下水污染防治规划(2011－2020年)》确立的时间表，2015年，我国基本掌握地下水污染状况，初步控制地下水污染源，初步遏制地下水水质恶化趋势；到2020年，对典型地下水污染源实现全面监控，重要地下水饮用水水源水质安全得到基本保障。
温家宝：领导者最重要的是要懂得民情民心民意努力成为一个对国家和人民有用的人——记温家宝总理回南开中学和师生交流新华网天津10月28日电(记者李斌、赵承、李靖)“南开培养了我，南开是我心里的一块圣地，我是爱南开的。
过去如此，现在依旧，而且愈发强烈。
南开精神像一盏明灯，始终照亮着每一个南开人前进的道路。
我愿同师生们一起奋斗，做一个无愧于南开的南开人！”
10月25日下午4时10分许，天津南开中学古朴典雅的大礼堂里，当国务院总理温家宝铿锵有力的话音刚落，礼堂内1500多位南开中学师生为总理这次倾心交流热烈鼓掌。
南开中学由著名爱国教育家严修、张伯苓于1904年创办。
一百多年来，她培养了以周恩来总理为代表的一代又一代杰出人才。
1954年至1960年，温家宝就读于南开中学，在这里度过了他终生难忘的6年时光。
津城秋高气爽，天气晴朗。
南开中学内绿树葱郁，芳草茵茵。
“欢迎总理回母校。”
下午2时30分许，当温家宝来到南开中学校门口时，一位学生给他戴上“南开中学”的校徽，身着校服的学生们用热烈的掌声欢迎这位毕业51年后回母校看望的学长。
温家宝微笑着向前来欢迎的师生们挥手致意。
他接着来到校史馆，走进一间间展室，在早期南开中学的教学用具和一张张历史图片前，温家宝不时驻足凝视，重温百年南开走过的历程。
教学楼前，伫立着周恩来总理的全身铜像。
温家宝放慢脚步来到铜像前敬献鲜花，并三鞠躬。
他又走进含英楼，在现代工坊、传统工坊和陶艺坊观看学生们学习操作激光内雕机、铣床等，了解同学们的学习情况。
温家宝还看望了教师和学生代表，并与他们合影留念。
学校大礼堂内早已座无虚席，过道里站满了学生。
“同学们、老师们，我是爱南开的。”
回到母校，望着礼堂内一张张朝气蓬勃的脸庞，温家宝十分高兴。
他说：“屈指算来，我阔别南开中学已经51年了。
毕业以后，我曾几次悄悄地来到母校。
正式和老师们、同学们见面，这还是第一次。
我想借此机会同大家谈谈心。”
“我的祖父、父亲、母亲都担任过中小学教师。
我出生的年月正是日本侵略者在华北大扫荡和实行‘三光’政策的时期……”温家宝首先从自己的身世讲起，讲述了童年穷困、动荡、饥荒的往事……
人们仔细倾听，礼堂内十分安静……
“我深知，这不是我们一个家庭的苦难，也不是我出生的那个年代的苦难。”
他说，“中华民族的历史就是一部苦难史。
我逐渐认识到一个道理：中华民族灾难深重极了，唯有科学、求实、民主、奋斗，才能拯救中国。”
“我的中学是在南开上的。”
回忆起在南开中学难忘的六个春秋，温家宝脸上露出自豪的神情：“南开六年的学习生活，对我人生观的形成有着重要影响，也给我留下了终生难忘的印象。”
“我在这所学校里学习，首先懂得的就是一个人必须有远大的理想，有崇高的志向。
从小就应该立志把自己的一生献给祖国和人民。
我努力学习知识，坚持锻炼身体，刻苦自励，从学习和生活的点点滴滴入手，努力把自己造就成为一个对国家和人民有用的人。”
温家宝结合自己在南开中学的学习和成长经历，告诉同学们：年轻人要善于独立思考、探索真知，不怕困难，勇往直前……
无论是战争年代，还是建设时期，南开中学都为国家输送了大批优秀人才。
温家宝说：“南开校训是‘允公允能，日新月异’。
这八个字就是南开的灵魂，它提倡的是为公、进步、创新和改革。
南开永葆青春。
我们要坚持走南开的道路，崇尚南开的风格，发扬南开的精神。”
台上，温家宝娓娓道来，言词恳切而真挚；台下，师生们凝神静听，不时报以热烈掌声。
参加工作以后，温家宝有14年时间是在条件极其艰苦的祁连山区和沙漠戈壁地区工作。
上世纪80年代中期到中央工作后的最初十年间，他经常深入农村、厂矿、科研院所进行调研，广泛接触基层干部群众，与科学家交朋友。
在农村调研时，他住过乡里、住过粮库，经常在一个县一呆就是一个星期。
“我认为，一个领导者最重要的是要懂得民情、民心、民意。
衡量政策好坏的标准只有一条，就是群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应……”温家宝真挚的情感、坦诚的话语深深地打动着人们的心灵。
在回顾近年来我国发展进程中经历的种种灾害困难后，温家宝对青年学子们寄予深切的期望：“实现现代化目标，任务还十分艰巨，需要许多代人的长期艰苦奋斗。
这一历史任务必将落在你们青年人肩上。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。
但愿青年朋友们以青春之人生，创造青春之中国、青春之社会，实现中华民族的伟大复兴。”
礼堂内又一次响起长时间的热烈掌声。
温家宝提高声调说道：“讲到这里，我又想起了南开。
中国没有南开不行！
南开不与时俱进不行！
这句话的意思是，中国需要教育，更需要有理想、有本领、勇于献身的青年，这是中国命脉之所在。”
“南开之所以涌现出一大批志士仁人和科技文化俊才，是因为她有自己的灵魂。
让我们牢记‘允公允能，日新月异’的校训，共同努力把南开办得更好。”
温家宝发自肺腑的话语，赢得了全场师生经久不息的掌声。
随后，现场同学向温家宝提问。
高二(8)班学生王雨润、高二(11)班学生赵乙潼、高三(1)班学生左振斌3位同学先后向温家宝提问。
温家宝一一回答。
“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”下午4时10分许，离别的时候到了，师生们齐声唱起南开中学校歌。
温家宝和老师同学们依依惜别……
听了温家宝总理这堂特殊的一课，南开师生们感触良多——“温总理结合自己的亲身经历给我们上了一堂生动的励志课，将使我受益终生。”
高三(2)班学生梁思寒说，“作为新一代南开人，我们要牢记总理的谆谆教诲，接过接力棒，为中华民族的伟大复兴奉献终生。”
化学教师徐金波说，总理的报告充满了对祖国、对人民、对母校的深情，对教育工作者、对广大青年、对南开学子的期待。
我们要为培养创新型拔尖人才、德智体全面发展的南开学子而努力工作，用“满枝桃李”回报社会。
王晨：加大对外传播力度提升国家文化软实力新华网南京10月28日电 (记者 张展鹏)全国第二届对外传播理论研讨会27日至28日在南京举行，国务院新闻办公室主任王晨在会上表示，随着国家文化软实力竞争日益激烈，对外传播的作用愈加显著，将有助于社会主义文化强国的建设。
王晨说，与作为世界第二大经济体的硬实力相比，中国的软实力还需提升。
国际传播能力是文化软实力的组成部分，是维护国家形象的重要手段。
加大对外传播力度，是贯彻党的十七届六中全会精神的要求，将为深化文化体制改革、建设社会主义文化强国营造良好的国际舆论环境。
王晨强调，目前债务问题持续困扰美欧，世界更加希望倾听中国的声音。
要利用好当前难得的发展机遇，向世界传播根植于中国文化传统的和平理念，积极构建中国在国际社会中的话语体系，不断拓展对外文化交流的渠道，进一步加强对外传播的效果评估，努力把中国对外传播工作提升到新水平。
全国对外传播理论研讨会是对外传播领域最具权威和影响的高端理论研讨会，会议每两年召开一次。
本届研讨会的主题为“世界新格局与中国国际传播：问题与对策”。
来自中国新闻宣传、涉外工作部门、高校研究机构、省市区新闻办等单位的领导、知名媒体人士和专家学者约200人与会。
美国拟向我国钢轮征收巨额反倾销税中新社华盛顿10月27日电 (记者 吴庆才) 美国商务部27日宣布，该部已初步决定对中国输美钢轮征收最高达193.54%的反倾销税。
美国商务部作出这一决定的理由是这批进口的中国钢轮以所谓“不公平的低价”输入美国，存在倾销行为。
据此，该部初步决定对这些中国产品征收从110.58%到193.54%不等的高额反倾销关税。
此前，美国商务部已经于8月30日宣布对中国进口的钢轮征收介于26.24%到46.59%之间的反补贴关税。
按照计划，美国商务部将于明年3月对上述反倾销案作出最终裁决，而反补贴案则将于明年一月作出终裁。
分析人士认为，奥巴马政府上台以来发起的连串对华贸易制裁措施，是由于美国国内经济下滑、贸易保护主义抬头以及政客操弄等多种因素造成的。
不过，整体而言，今年以来美国对华采取贸易制裁措施的频率明显下降，数量也是近年来最低的。
中国政府曾多次强调，坚决反对美方任何助长贸易保护主义的做法，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
完
胡锦涛致电泰国王：中方愿支持泰方抗洪救灾中新网10月28日电 据外交部网站消息，10月27日，中国国家主席胡锦涛致电泰国国王普密蓬·阿杜德，对泰近期遭受严重洪涝灾害表示慰问。
胡锦涛说，近期贵国发生严重洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和人民，向陛下并通过陛下向灾区人民表示诚挚慰问。
中泰是亲密友好邻邦，中方愿继续在抗洪救灾和灾后重建方面向泰方提供帮助和支持。
我相信，在陛下的指导下，贵国政府和人民一定能够战胜这场严重洪涝灾害，重建美好家园。
贾庆林会见荷兰副首相费尔哈亨新华网海牙10月27日电(记者 魏建华 潘治)当地时间27日，全国政协主席贾庆林在海牙会见了荷兰副首相兼经济、农业与创新大臣费尔哈亨。
贾庆林说，中荷建交以来，两国关系发展顺利。
当前，中荷关系保持良好发展势头，两国政治互信不断增强，各领域合作富有成效。
双方在国际和地区事务中保持密切沟通和配合。
明年两国将迎来正式建交40周年，希望双方利用这一契机，推动双边关系迈上新台阶。
贾庆林就发展中荷关系提出如下建议：一、保持各层级交往势头，深化政治互信；二、深挖潜力，推动双边经贸合作迈向更高水平。
双方要继续推进农业、水利等领域合作，加强在节能环保等新兴领域的合作，打造新的合作亮点；三、加强人文交流，增进两国人民的相互了解和认知，使中荷友好更加深入人心；四、加强在多边事务中的协调，反对和抵制各种形式的贸易保护主义，为促进世界经济复苏和增长而携手努力。
费尔哈亨说，中国是荷兰的重要战略伙伴，双方都秉持相互尊重、平等互利的理念，相信此访将有助于加强两国的友谊和强有力的经济关系，推进双方的共同利益。
在当前国际金融危机背景下，荷方愿与中方一道，以同舟共济的态度加强务实合作，扩大双向投资，共同反对贸易保护主义，推动世界经济早日摆脱危机阴影，走向平稳增长。
会见后，贾庆林和费尔哈亨共同出席了中荷航空、电信、金融等领域合作文件的签字仪式。
全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻荷兰大使张军等参加了上述活动。
香港纪律部队交流团在浙江遇车祸6人受伤中新网10月28日电 据香港特区政府网站消息，香港特区政府纪律部队交流团28日在浙江省临海市遇到交通意外，6名团员受伤，其中两人伤势较重。
特区政府保安局副局长黎楝国表示，伤者被送往当地医院，他们没有生命危险。
黎楝国28日向传媒表示，意外今早约9时发生，在约110人的交流团中，4名入境事务处人员及两名消防处人员受伤，其中4人轻伤，一名入境处人员和一名消防处人员分别腿部和腰部受伤，伤势较重。
港府已通知受伤人员的家属，并会全力为受伤人员和家属提供所需协助。
全国人大内司委建议做好户籍法立法准备工作新华网北京10月29日电（记者周英峰、崔静）全国人大内务司法委员会向十一届全国人大常委会第二十三次会议提交的有关报告中提出，我国有关部门正积极稳妥开展户籍管理制度改革，建议待条件成熟时将户籍法列入立法工作计划。
十一届全国人大四次会议期间，部分全国人大代表在议案中提出，现行户籍制度诸多弊端逐渐显露，城乡分割、人户分离现象严重，限制人口和劳动力的自由流动。
为实现城乡一体化和城乡人口之间自由流动，建议制定户籍法。
对此，公安部提出，制定户籍法是必要的，但是，由于户籍管理中许多根本性问题尚未解决，出台户籍法的时机暂时还不成熟。
公安部正按照党中央、国务院的部署，积极稳妥开展户籍管理制度改革，陆续报请国务院批准或者与有关部委联合出台了一系列改革措施。
各地根据国务院的要求，结合本地实际，相继出台了贯彻实施意见。
公安部将会同有关部门继续加强户籍立法的调研工作。
全国人大常委会29日表决通过了全国人大内务司法委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
内务司法委员会在审议意见中认为，户籍法是本届常委会立法预备项目。
建议国务院组织有关部门抓紧调研，做好立法准备工作，待条件成熟时列入全国人大常委会立法工作计划。
对于代表议案中提出的关于户籍立法的具体意见和建议，可在立法时认真研究考虑。
全国人大常委会表决通过关于修改兵役法决定新华社快讯：全国人大常委会29日表决通过关于修改兵役法的决定，规定根据军队需要和本人自愿，可征集当年12月31日前年满17周岁未满18周岁的公民服现役。
公安部：社会各界不断呼吁要停止使用一代证全国人大常委会办公厅10月29日(星期六)上午10时在人民大会堂台湾厅就最新通过的居民身份证等草案举行新闻发布会，邀请有关方面负责人回答新通过法律和决定的有关问题。
中国网现场直播。
中央电视台记者：我是中央电视台《社会与法》频道记者。
我的问题是关于居民身份证法的。
第一个问题是，为什么要尽快地废止第一代居民身份证？
第二个问题是，为什么要在新的身份证中加入指纹信息？
第三个问题，能不能介绍一下身份证重号的有关情况？
谢谢。
公安部治安局副局长黄双全：各位媒体朋友上午好，很高兴回答朋友们的问题。
刚才这位记者朋友提到了三个问题，我逐一地进行报告一下。
但是根据居民身分证法的规定，公民依照原来的中华人民共和国居民身份证条例领取的第一代居民身份证，我们简称为一代证，在其有效期内可以继续使用，这样就形成了一代证和二代证并用的局面。
由于当时发放一代证的时候，受到当时技术条件的限制，一代证的防伪性能相对比较差，容易被伪造。
由此引发的非法制售、使用一代证违法犯罪的问题相对比较突出，对此社会各界不断呼吁要停止使用一代证，以充分地发挥二代证管理效能和社会效能。
为此，修改后的居民身分证法作了以下规定，“依照居民身份证条例领取的居民身份证，自2013年1月1日起停止使用”。
黄双全：第二，关于加入指纹的问题。
随着经济社会的发展，指纹等人体生物特征信息越来越广泛的被运用于身份证的证件当中，目前我国社会各界对在身份证中加入指纹的认识逐步取得一致。
在日常的生活中，指纹认证技术也已经被广泛应用于指纹锁、指纹门禁、指纹保险柜和计算机登录领域。
在居民身份证当中加入指纹信息，有助于维护社会安全和稳定，同时可以有效的防范冒用他人身份证件以及伪造变造居民身份证等违法犯罪行为的发生，更好的保护公民的合法权益和公共利益免受不法侵害。
黄双全：再有，国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等社会部门，可以通过加入指纹信息的身份证，可以更加快速准确的甄别持证人的身份，提高工作效率，为公民参加社会经济活动提供更好的服务。
黄双全：第三，居民身份证登记的是公民身份号码。
我国从上个世纪80年代开始实行居民身份证制度，当时由于经济社会发展条件所限，当时采取的更多的是手工操作的方式，加上工作量比较大，有一些地方动员了不少社会力量参与编号，管理上不够规范，产生了不少的重号，给群众造成了不便。
对这个问题，公安部党委高度重视，特别是孟建柱同志多次强调这是事关广大人民群众切身利益的一件大事，一定要以高度的责任心和使命感，采取有效的措施，积极稳妥、尽快地把这个问题解决好。
台湾塑化剂事件涉案业主被判13年台湾板桥地方法院28日审理宾汉公司涉嫌制造贩卖黑心起云剂案，依诈欺等罪，分别判处宾汉老板陈哲雄、王粉夫妇13年、10年徒刑，两子陈威铨、陈威丞无罪。
全案可上诉。
检方指控，宾汉公司涉嫌在2005年8月至今年5月底，为节省成本、增加食品稳定度，在制造起云剂过程中，违法添加DINP塑化剂，并将黑心起云剂贩卖给统一、津津、悦氏及爱如蜜等七家知名下游厂商。
新华社
国家实行兵役登记制度 公民应优先履行兵役义务新华社快讯：全国人大常委会29日表决通过关于修改兵役法的决定，规定根据军队需要和本人自愿，可征集当年12月31日前年满17周岁未满18周岁的公民服现役。
新华社快讯：修改后的兵役法规定，国家实行兵役登记制度。
每年12月31日以前年满18周岁的男性公民都应当进行兵役登记。
经登记并初步审查合格的称应征公民。
新华社快讯：修改后的兵役法规定，义务兵退出现役，报考公务员、应聘事业单位职位的，同等条件下应当优先录用或者聘用。
新华社快讯：修改后的兵役法规定，机关、团体、企业事业单位有接收安置退出现役军人的义务，在招收录用工作人员或聘用职工时，同等条件应当优先招收录用退出现役军人。
新华社快讯：修改后的兵役法规定，在征集期间，应征公民被征集服现役，同时被机关、团体、企业事业单位招收录用或者聘用的，应当优先履行服兵役义务。
新华社快讯：修改后的兵役法规定，应征公民是维持家庭生活唯一劳动力的，可以缓征。
慈善事业法列入十一届全国人大常委会立法规划中新社北京10月29日电 (记者 周兆军 欧阳开宇)十一届全国人大常委会第二十三次会议29日表决通过了全国人大内务司法委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
全国人大内务司法委员会副主任委员张学忠在报告中透露，制定慈善事业法已列入十一届全国人大常委会立法规划和2011年立法工作计划。
近期，受“郭美美事件”的影响，中国红十字会等慈善机构遭遇信任危机，中国慈善事业发展中遇到的种种问题也亟待通过完善立法予以解决。
张学忠说，国务院法制办正在对民政部报送的草案进行审查修改，并在草案中对慈善募捐作了专章规定。
建议国务院法制办抓紧工作，尽快报国务院提请全国人大常委会审议。
十一届全国人大四次会议主席团交付内务司法委员会审议的代表提出的议案87件，要求制定法律21部，修改法律15部，共涉及36项立法。
 张学忠介绍，代表议案中涉及的多项立法已列入十一届全国人大常委会立法规划，包括制定社会救助法、制定有关反家庭暴力的法律、修改老年人权益保障法、修改城市居民委员会组织法等。
张学忠说，十一届全国人大四次会议主席团交付内务司法委员会审议的代表提出的关于修改公务员法的议案1件。
内务司法委员会建议有关部门对修改公务员法作进一步研究论证，提出修改建议，待条件成熟时列入全国人大常委会立法工作计划。
(完)
我国修改居民身份证法 身份证中将登记指纹信息中新网北京10月29日电 (记者 周兆军 贾天勇) 十一届全国人大常委会第二十三次会议29日上午经表决，通过了关于修改居民身份证法的决定。
修改后的居民身份证法规定：公民申请领取、换领、补领居民身份证，应当登记指纹信息。
中国公安部副部长杨焕宁此前在向会议作说明时表示，在居民身份证中加入指纹信息，国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等单位可以通过机读快速、准确地进行人证同一性认定，有助于防范恐怖活动、维护国家安全和社会稳定，有利于提高工作效率，有效防范冒用他人居民身份证以及伪造、变更居民身份证等违法犯罪行为的发生，并在金融机构清理问题账户、落实存款实名制等方面发挥重要作用。
修改后的居民身份证法加大了对泄露公民个人信息行为的处罚力度。
根据相关条款，泄露公民个人信息，不仅要面临刑事处罚，还要承担经济赔偿等民事责任，对公民个人信息进行多重保护。
依照本法在2012年1月1日以前领取的居民身份证，在其有效期内，继续有效。
(完)
泰副总理称将尽快查明中国船员遇害案具体案情新华网曼谷10月29日电（记者黎藜）中国政府赴泰工作组29日上午在泰国清莱府应约会见泰国主管安全事务的副总理差林。
中国政府工作组组长、外交部领事司副司长兼领事保护中心主任郭少春对中国船员在湄公河遇袭身亡事件处理进展和泰方所提供的协助予以充分肯定，希望泰方继续全力推进调查工作，加紧相关司法程序，依法严惩凶手，并配合中方妥善处理遇难船员善后事宜。
差林表示，泰国政府重视泰中友好关系，高度关注此案调查处理。
他此次受泰国主要领导人委托专程前来清莱府，就是为了进一步推动调查工作，尽快查明具体案情并依法处理。
泰方将全力协助中方处理善后事宜。
中国驻泰国大使馆领事参赞和泰国警察总署相关负责人参加会见。
本月5日，两艘载有中国船员的货船“华平号”和“玉兴8号”在湄公河水域遭遇袭击，13名中国船员遇难。
中国政府赴泰工作组15日抵达清莱府开展工作，与泰方合作对遇难者遗体进行尸检，并对遇袭船只和事发水域开展了现场勘察。
身份证法修正案今日表决 泄露个人信息均应处罚据新华社电 与24日提交初审的修正案草案相比，“建议表决稿”又作出3项重要修改，内容涉及公民个人信息保护、新证换领和指纹信息登记等。
24日，十一届全国人大常委会第二十三次会议听取了公安部副部长杨焕宁受国务院委托作的关于居民身份证法修正案草案的说明。
为了加强对公民个人信息保护，修正案草案规定，有关单位和个人泄露公民个人信息，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，予以治安拘留，有违法所得的，没收违法所得，并处罚款。
24日下午，不少常委会组成人员在分组审议过程中提出，对泄露公民个人信息的，无论是否有违法所得，均应并处罚款，给他人造成损害的，还应当承担民事责任。
 连日来，全国人大法律委员会与国务院法制办、公安部进行沟通，经认真研究后，对上述意见表示赞成，并建议对草案规定作相应修改。
■ 修改记者发现，与修正案草案初审稿相比，“建议表决稿”还作了2项重要修改。
1 恢复“公民姓名变更申领新证”修正案草案初审稿将原来法律规定的“公民姓名变更”应当申请换领新证，修改为“居民身份证登记项目信息变更”应当申请换领新证，经慎重研究，“建议表决稿”又将这一规定改了回去。
有常委会委员提出，我国目前人口流动量大、住址变动频繁，如果按照修正案草案规定，包括住址在内的身份证登记项目信息发生变化都要换领新证的话，可能给群众造成不便，也增加管理机关的工作负担，还是原来的规定比较妥当。
法律委员会经研究采纳了这一意见。
2 二代身份证未登记指纹仍有效此次重要的修改是，明确了没有登记指纹信息的二代身份证在其有效期内仍继续有效。
这次居民身份证法修正案草案一项重要内容，就是在身份证登记项目中增加指纹信息。
 在审议过程中，有常委会委员提出，为真正落实指纹信息登记的自愿原则，防止出现有的国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等单位，只为登记指纹信息的持证人提供相应服务，而对没有登记指纹信息的持证人不提供服务的情况，换句话说，就是为了防止“倒逼”持证人办理指纹信息登记，有必要在法律中明确，没有登记指纹信息的二代身份证，在其有效期内继续有效。
根据常委会组成人员审议意见，“建议表决稿”中增加了相应规定。
身份证法修正案规定个人信息被泄可索精神赔偿记者从正在召开的十一届全国人大常委会第二十三次会议获悉，关于修改居民身份证法的决定草案“建议表决稿”拟交付29日举行的闭幕会表决。
与24日 提交初审的修正案草案相比，“建议表决稿”又作出3项重要修改，内容涉及公民个人信息保护、新证换领和指纹信息登记等，充分体现对公民权益的尊重和保护。
无违法所得也罚款第一处重要修改是，明确了泄露公民个人信息无论是否有违法所得，均应并处罚款，给他人造成损害的，还应当承担民事责任。
解读：24日，十一届全国人大常委会第二十三次会议听取了公安部副部长杨焕宁受国务院委托作的关于居民身份证法修正案草案的说明。
为了加强对公民个人信 息保护，修正案草案初审稿规定，有关单位和个人泄露公民个人信息，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，予以治安拘留，有违法所得的，没收违法 所得，并处罚款。
24日下午，不少常委会组成人员在分组审议过程中提出，对泄露公民个人信息的行为要进一步加大处罚力度，无论是否有违法所得，均应并处罚款，给他人造成损害的，还应当承担民事责任。
连日来，全国人大法律委员会与国务院法制办、公安部进行沟通，经认真研究后，对上述意见表示赞成，并建议对草案规定作相应修改。
全国人大常委会委员李连宁认为，此规定若获通过，意味着泄露公民个人信息，不仅要面临刑事处罚，还要承担经济赔偿、精神赔偿等民事责任，处罚力度明显加重，对公民个人信息将会起到多重保护作用。
换领新证规定恢复第二处重要修改是，修正案草案初审稿将原来法律规定的“公民姓名变更”应当申请换领新证，修改为“居民身份证登记项目信息变更”应当申请换领新证，经慎重研究，“建议表决稿”又将这一规定改了回去。
解读：有常委会委员提出，我国目前人口流动量大、住址变动频繁，如果按照修正案草案规定，包括住址在内的身份证登记项目信息发生变化都要换领新证的话，可能给群众造成不便，也增加管理机关的工作负担，还是原来的规定比较妥当。
法律委员会经研究采纳了这一意见。
自愿登记指纹信息第三处重要修改是，明确了没有登记指纹信息的二代身份证在其有效期内仍继续有效。
解读：这次居民身份证法修正案草案一项重要内容，就是在身份证登记项目中增加指纹信息。
在审议过程中，有常委会委员提出，为真正落实指纹信息登记的自愿 原则，防止出现有的国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等单位，只为登记指纹信息的持证人提供相应服务，而对没有登记指纹信息的持证人不提供服务的 情况，换句话说，就是为了防止“倒逼”持证人办理指纹信息登记，有必要在法律中明确，没有登记指纹信息的二代身份证，在其有效期内继续有效。
根据常委会组 成人员审议意见，“建议表决稿”中增加了相应规定。
据新华社记者从正在召开的十一届全国人大常委会第二十三次会议获悉，关于修改居民身份证法的决定草案“建议表决稿”拟交付29日举行的闭幕会表决。
与24日 提交初审的修正案草案相比，“建议表决稿”又作出3项重要修改，内容涉及公民个人信息保护、新证换领和指纹信息登记等，充分体现对公民权益的尊重和保护。
无违法所得也罚款第一处重要修改是，明确了泄露公民个人信息无论是否有违法所得，均应并处罚款，给他人造成损害的，还应当承担民事责任。
解读：24日，十一届全国人大常委会第二十三次会议听取了公安部副部长杨焕宁受国务院委托作的关于居民身份证法修正案草案的说明。
为了加强对公民个人信 息保护，修正案草案初审稿规定，有关单位和个人泄露公民个人信息，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，予以治安拘留，有违法所得的，没收违法 所得，并处罚款。
24日下午，不少常委会组成人员在分组审议过程中提出，对泄露公民个人信息的行为要进一步加大处罚力度，无论是否有违法所得，均应并处罚款，给他人造成损害的，还应当承担民事责任。
连日来，全国人大法律委员会与国务院法制办、公安部进行沟通，经认真研究后，对上述意见表示赞成，并建议对草案规定作相应修改。
全国人大常委会委员李连宁认为，此规定若获通过，意味着泄露公民个人信息，不仅要面临刑事处罚，还要承担经济赔偿、精神赔偿等民事责任，处罚力度明显加重，对公民个人信息将会起到多重保护作用。
换领新证规定恢复第二处重要修改是，修正案草案初审稿将原来法律规定的“公民姓名变更”应当申请换领新证，修改为“居民身份证登记项目信息变更”应当申请换领新证，经慎重研究，“建议表决稿”又将这一规定改了回去。
解读：有常委会委员提出，我国目前人口流动量大、住址变动频繁，如果按照修正案草案规定，包括住址在内的身份证登记项目信息发生变化都要换领新证的话，可能给群众造成不便，也增加管理机关的工作负担，还是原来的规定比较妥当。
法律委员会经研究采纳了这一意见。
自愿登记指纹信息第三处重要修改是，明确了没有登记指纹信息的二代身份证在其有效期内仍继续有效。
解读：这次居民身份证法修正案草案一项重要内容，就是在身份证登记项目中增加指纹信息。
在审议过程中，有常委会委员提出，为真正落实指纹信息登记的自愿 原则，防止出现有的国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等单位，只为登记指纹信息的持证人提供相应服务，而对没有登记指纹信息的持证人不提供服务的 情况，换句话说，就是为了防止“倒逼”持证人办理指纹信息登记，有必要在法律中明确，没有登记指纹信息的二代身份证，在其有效期内继续有效。
根据常委会组 成人员审议意见，“建议表决稿”中增加了相应规定。
据新华社
人大常委会法工委正对反家庭暴力立法论证记者29日从全国人大内务司法委员会的有关报告中获悉，我国将制定慈善事业法以推动慈善事业持续健康发展。
十一届全国人大四次会议期间，部分全国人大代表在议案中提出，为推动慈善事业持续健康发展，建议尽快制定慈善事业法。
有的议案建议制定社会募捐法。
关于制定社会募捐法的建议，民政部认为，社会募捐属于慈善事业法的范畴。
慈善事业法草案对慈善募捐作了专章规定，明确了慈善募捐的定义、主体、慈善募捐的原则及民间组织需要具备的条件、申请程序、许可决定，捐赠人及其权利、义务、捐赠凭证，募捐情况公告等内容，议案中所提建议内容已基本有所体现。
内务司法委员会在审议意见中表示，同意民政部的意见，可暂不考虑社会募捐单独立法。
建议国务院法制办抓紧审查修改慈善事业法草案，认真研究代表议案中提出的建议并予以吸收采纳，尽快报国务院提请全国人大常委会审议。
内务司法委员会将适时开展立法调研，为审议该法草案做好准备。
反家庭暴力法正论证记者29日从全国人大内务司法委员会的有关报告中获悉，全国人大常委会法工委正在对反家庭暴力立法进行立项论证，论证的结果将作为专门立法与否的依据。
内务司法委员会在审议意见中说，制定有关反家庭暴力的法律已列入十一届全国人大常委会2011年立法工作计划预备项目。
家庭暴力事件频发和受害人数量持续增长，既有现行法律中缺乏反家庭暴力专门立法的因素，也有相关责任部门和组织工作不到位，以及一些公民法律意识和法制观念不强的原因。
关于反家庭暴力立法问题，是对现有法律进行修改完善，还是制定一部专门的法律，需要进行认真思考，理性研究。
明年提请审议粮食法记者29日从全国人大农业与农村委员会的有关报告中获悉，我国将制定粮食法以保障国家粮食安全。
农业与农村委员会建议，国务院有关部门按照全国人大常委会立法规划要求，抓紧草案修改，2012年提请全国人大常委会审议。
公安部派工作组督查河南警察酒驾致5死3伤案10月29日下午，河南省驻马店市汝南县民警王银鹏酒后驾驶机动车肇事，造成5人死亡、3人受伤的重大交通事故。
公安部领导高度重视，立即派出工作组，进行督查，要求迅速查明事实，依法严惩犯罪。
目前，工作组已在当地开展工作。
公安部有关负责人表示，汝南县公安民警王银鹏违反公安部“五条禁令”，酒后驾驶机动车肇事致使多人死伤，造成严重后果，构成严重刑事犯罪，影响极其恶劣。
公安部已责成当地公安机关严格依法办案，严肃整治队伍，对执法犯法的，坚决从严惩处，绝不姑息。
【媒体评论】：齐鲁晚报：警察酒驾，特权也“醉人”新京报：处置汝南警察撞人案要经得起“围观”西安晚报：“特权酒驾”，相关领导是否难辞其咎> 相关报道：河南汝南1名警察酒后驾公车肇事致5死3伤河南汝南酒驾致5死警察被以危害公共安全罪批捕
台湾女首富搭飞机乘坐经济舱 自提行李效率第一中新网10月30日电 据台湾《工商时报》报道，台湾女首富宏达电董事长王雪红身价上千亿，搭飞机竟然坐经济舱，让同机旅客惊讶称奇。
王雪红是昨(29)日傍晚和夫婿威盛电子总经理陈文琦一起从上海虹桥机场搭乘华航客机回台北松山机场。
王雪红个性潇洒自然，黑色西装外套搭牛仔裤，坐在经济舱第一排的位子，上了飞机要一双拖鞋，坐下来就把脚登在墙上，一路读报读杂志，不时用手?
?疲累的双脚，没用机上餐，手上的茶喝完了空杯握在手上继续阅读，也没按铃要求空服员收走杯子。
王雪红表示，虹桥与松山航程很短，速度最重要，因此没有改搭后续他航班。
到站后，王雪红自己拉着登机箱快步走出机场，快节奏、高效率，显然是王雪红致胜的秘诀之一。
孟建柱会晤缅甸内政部部长磋商执法安全合作中新社北京10月30日电 中国国务委员、公安部部长孟建柱30日在钓鱼台国宾馆会见来华参加中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的缅甸内政部部长哥哥。
孟建柱表示，中方倡议召开四国湄公河流域执法安全合作会议，希望缅方继续给予中方支持配合，促成会议取得积极成果，共同维护湄公河这一重要国际航道的安全。
孟建柱说，中缅两国山水相连，两国人民有着深厚的“胞波”情谊，两国始终平等相待、友好合作。
今年10月5日，载有13名中国船员的两艘货船在湄公河遭遇劫持和袭击，造成中国船员全部遇害。
事件发生后，两国一直保持密切沟通，缅方对案件侦办和善后事宜给予了积极协助，中方对此表示感谢。
目前，案件调查工作取得重要进展，希望缅方继续配合，查清事件真相，严惩肇事凶犯。
孟建柱指出，为切实维护湄公河流域航运安全，中方倡议召开四国湄公河流域执法安全合作会议，共同磋商加强湄公河流域执法安全合作、打击跨国犯罪、维护国际航运安全的具体措施。
希望缅方继续给予中方支持配合，促成会议取得积极成果，有效防范和打击贩毒等跨国犯罪活动，共同维护湄公河这一重要国际航道的安全，使之真正成为“安全、和平、友好”的国际黄金水道。
哥哥表示，缅甸政府高度重视与中国的友好合作关系，愿与中方共同努力，加强在湄公河流域的执法安全合作，采取有效措施打击危害本流域安全的跨国犯罪活动，维护湄公河国际航运安全。
国务院副秘书长汪永清，公安部副部长孟宏伟、张新枫、黄明参加会见。
(完)中新社北京10月30日电 中国国务委员、公安部部长孟建柱30日在钓鱼台国宾馆会见来华参加中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的缅甸内政部部长哥哥。
孟建柱表示，中方倡议召开四国湄公河流域执法安全合作会议，希望缅方继续给予中方支持配合，促成会议取得积极成果，共同维护湄公河这一重要国际航道的安全。
孟建柱说，中缅两国山水相连，两国人民有着深厚的“胞波”情谊，两国始终平等相待、友好合作。
今年10月5日，载有13名中国船员的两艘货船在湄公河遭遇劫持和袭击，造成中国船员全部遇害。
事件发生后，两国一直保持密切沟通，缅方对案件侦办和善后事宜给予了积极协助，中方对此表示感谢。
目前，案件调查工作取得重要进展，希望缅方继续配合，查清事件真相，严惩肇事凶犯。
孟建柱指出，为切实维护湄公河流域航运安全，中方倡议召开四国湄公河流域执法安全合作会议，共同磋商加强湄公河流域执法安全合作、打击跨国犯罪、维护国际航运安全的具体措施。
希望缅方继续给予中方支持配合，促成会议取得积极成果，有效防范和打击贩毒等跨国犯罪活动，共同维护湄公河这一重要国际航道的安全，使之真正成为“安全、和平、友好”的国际黄金水道。
哥哥表示，缅甸政府高度重视与中国的友好合作关系，愿与中方共同努力，加强在湄公河流域的执法安全合作，采取有效措施打击危害本流域安全的跨国犯罪活动，维护湄公河国际航运安全。
国务院副秘书长汪永清，公安部副部长孟宏伟、张新枫、黄明参加会见。
(完)
旅游网站评全球10大闹鬼饭店 台北君悦上榜中新网10月30日电 据台湾《自由时报》报道，明天就是西洋万圣节，旅游咨询网站Hotels.com应景选出全球10家著名闹鬼饭店，上榜者中不乏生意兴隆的五星级饭店，且多为历史悠久的知名饭店，而台北君悦饭店也名列其中。
台北君悦饭店位在信义区京华地段，据传该地原是日据时代刑场，1楼大厅摆放林云墨宝，有镇鬼作用。
但君悦饭店29日表示，林云墨宝是开幕时，林云大师赠送的祝礼，近期未有房客或工作人员反应旅馆有闹鬼状况。
民众听闻表示，没碰过什么诡异的事，不会因此就不敢来住；也有住宿客表示，怕自己会疑神疑鬼，下次可能不敢来住了。
除了台北君悦饭店外，全球著名闹鬼饭店还有澳洲雪梨罗素酒店(The Russell Hotel)、英国伦敦朗廷酒店(The Langham Hotel)、加拿大班夫费尔蒙班夫温泉饭店(Fairmont Banff Springs)、波多黎各圣胡安康凡多旅馆(Hotel El Convento)、美国圣地亚哥柯洛那多饭店(Hotel del Coronado)、美国好莱坞罗斯福饭店(Hollywood Roosevelt Hotel)、美国科罗拉多州史丹利饭店(Stanley Hotel)、意大利佛罗伦萨蒲齐安蒂旅馆(Hotel Burchianti)、北爱尔兰 拉恩巴利葛里城堡旅馆(Ballygally Castle Hotel)。
明年起公民换身份证须录指纹 流动人口要回原籍十一届全国人大常委会第二十三次会议昨天上午在北京人民大会堂闭幕。
会议表决通过了关于修改居民身份证法的决定、关于修改兵役法的决定及关于加强反恐怖工作有关问题的决定。
其中，修改后的身份证法规定，从明年1月1日起，公民申请领取、换领、补领居民身份证，应录入指纹信息。
泄露个人信息将面临刑罚针对流动人口如何录入指纹信息的问题，黄双全表示，按照规定，居民身份证需要到常住户口的所在地机关进行办理，流动人口和常住人口都要在户口所在地公安机关办理。
黄双全称，全国现有两亿多流动人口，要集中回去录入指纹信息确实有很大难度，所以这次没有采取集中录入指纹的做法，今后将逐步实现。
黄双全表示，流动人口在居住地办理身份证技术上是可以办到的，并不存在技术障碍，但为避免通过多种渠道换领可能产生的信息安全问题，仍然要求流动人口回原籍办理。
流动人口录指纹要回原籍修改后的居民身份证法在居民身份证登记项目中增加了指纹信息，规定：“公民申请领取、换领、补领居民身份证，应录入指纹信息。”
这一决定自明年1月1日起施行。
据公安部治安局副局长黄双全介绍，已经领取身份证的持证人不能在证件有效期内直接追加写入指纹信息，根据修改后的法律，还是要通过上述方式换领、补领身份证时录入。
此外，修改后的居民身份证法加大了对泄露公民个人信息行为的处罚力度。
根据相关条款，泄露公民个人信息，不仅要面临刑事处罚，还要承担经济赔偿等民事责任，对公民个人信息进行多重保护。
修改后的居民身份证法还明确了第一代身份证自2013年1月1日起停止使用。
依照本法在2012年1月1日以前领取的居民身份证，在其有效期内，继续有效。
>>身份证法警察检查身份证范围扩大修改后的居民身份证法扩大了警察查证的范围。
规定在火车站、长途汽车站、港口、码头、机场或者在重大活动期间设区的市级人民政府规定的场所，可以检查有关人员身份。
这种扩大警察查验身份证权力范围的规定是否会导致公权力滥用？
针对这样的提问，黄双全说，增加的条文在一定程度上增加了公民的义务，但是总的目的还是维护公共安全的需要。
最终的目的还是要维护每一个公民的合法权益，也是维护每一个公民的安全。
他同时表示，近年来随着公安机关执法规范化建设的推进，人民警察的整体素质，特别是执法水平在不断提高。
“所以，进一步增加可以查验居民身份证的情形，不会导致查验权力的滥用。
我们也欢迎并将接受社会各界和人民群众的监督。”
就业要为服兵役“让步”修改后的兵役法还对军队征兵与国家机关团体招聘相冲突时的情况进行了规定。
“在征集期间，应征公民被征集服现役，同时被机关、团体、企业事业单位在招收录用或者聘用的，应当优先履行服兵役义务；有关机关、团体、企业事业单位应当服从国防和军队建设的需要，支持兵员”。
修改后的兵役法规定“根据军队需要和本人自愿，可以征集当年12月31日以前年满17周岁未满18周岁的公民服现役。”
同时，国家实行兵役登记制度。
每年12月31日以前年满18周岁的男性公民都应当进行兵役登记。
经兵役登记并初步审查合格的，称应征公民。
在入伍年龄方面，原兵役法规定，男青年为年满18至20周岁，高中毕业生可放宽到21周岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24周岁，根据本人自愿，可征集年满17周岁的高中应届毕业生入伍；应征入伍女青年高中应届毕业生年满17至19周岁，高校在校生放宽到年满20周岁、应届毕业生放宽到年满22周岁。
应征入伍年龄要求放宽>>兵役法完善退役军人安置制度根据修改后的兵役法，国家建立健全以扶持就业为主，自主就业、安排工作、退休、供养以及继续完成学业等多种方式相结合的士兵退出现役安置制度。
义务兵退出现役，按照国家规定发给退役金，由安置地的县级以上地方人民政府接收，根据当地的实际情况，可以发给经济补助。
义务兵退出现役，报考公务员、应聘事业单位职位的，同等条件下应当优先录用或者聘用。
机关、团体、企业事业单位有接收安置退出现役军人的义务，在招收录用工作人员或者聘用职工时，同等条件下应当优先招收录用退出现役军人。
修改后的《中华人民共和国兵役法》昨起施行。
恐怖组织定义明确>>反恐决定会议表决通过的关于加强反恐怖工作有关问题的决定，是中国第一个专门针对反恐工作的法律文件，意味着中国在反恐领域的立法迈出第一步。
新通过的这份决定对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员作了界定。
决定称，恐怖活动是指以制造社会恐慌、危害公共安全或者胁迫国家机关、国际组织为目的，采取暴力、破坏、恐吓等手段，造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的行为，以及煽动、资助或者以其他方式协助实施上述活动的行为。
决定指出，恐怖活动组织是指为实施恐怖活动而组成的犯罪集团。
恐怖活动人员是指组织、策划、实施恐怖活动的人和恐怖活动组织的成员。
恐怖活动组织、恐怖活动人员名单，由国家反恐怖工作领导机构根据本决定的有关规定认定和调整。
由国务院公安部门公布。
决定指出，国务院公安部门公布恐怖活动组织及恐怖活动人员名单时，应当同时决定对涉及有关恐怖活动组织及恐怖活动人员的资金或者其他资产予以冻结。
四位代省长确认为代表>>人事任免会议昨天表决通过关于个别代表的代表资格的报告。
依照代表法的有关规定，河北省委副书记、省人民政府代省长张庆伟，浙江省委副书记、省人民政府代省长夏宝龙，江西省委副书记、省人民政府代省长鹿心社，海南省委副书记、省人民政府代省长蒋定之等四位被确认为全国人大代表。
云南省楚雄州原州委副书记、州长杨红卫，因涉嫌严重违纪违法，被终止全国人大代表资格。
本报记者 孙乾
梁光烈会晤老挝副总理磋商湄公河流域安全合作中新社北京10月30日电(记者 欧阳开宇)中国国务委员兼国防部长、国家边海防委员会主任梁光烈30日在北京与来华出席中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的老挝副总理兼国防部长隆再·皮吉举行了会谈。
双方就两国两军关系和湄公河流域安全合作等问题交换了意见。
梁光烈表示，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国之间的友好合作关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心。
中方重视发展中老关系，愿与老方一道，继续加强友好交往，扩大互利合作，促进共同发展，开创中老关系发展的新局面。
梁光烈说，中老两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，近年来得到进一步加强，取得了许多令人满意的合作成果，希望双方继续努力，推动两军关系再上新的台阶。
梁光烈指出，中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议非常重要，相信这次会议在各方努力下，能达成共识，取得积极成果。
隆再说，老中两国两军有着深厚的传统友谊。
老方感谢中方长期以来对老挝国家和军队建设方面给予的大力支持和帮助。
老挝党、政府和军队高度重视发展与中国的关系，愿与中方加强合作，推动两国两军关系继续深入发展。
隆再说：“我认为，应进一步加强合作，确保湄公河流域安全。”
(完)
温家宝要求泰方加紧审理中国船员遇袭案综合新华社电 国务院总理温家宝29日打电话给泰国总理英拉，就泰国遭受罕见洪涝灾害代表中国政府和人民向泰国政府和人民表示诚挚慰问。
要求泰方加紧审理案件温家宝说，中方高度关注泰国洪涝灾情，对泰国政府和民众面临的困难感同身受，决定在已提供的援助基础上，再向泰国政府提供救灾援助。
温家宝表示，长期以来，中泰双方相互帮助、相互支持，“中泰一家亲”深入人心。
英拉说，泰国正遭受历史上最为严重的洪涝灾害，在此困难时刻，中国政府和人民提供了及时、无私的援助，泰方深表感谢，这体现了两国兄弟般的深厚情谊。
英拉对中国船员在湄公河遇害感到悲痛，表示泰国政府一定会查明案情，将凶手绳之以法。
泰方愿同中国等有关国家加强合作，确保湄公河航运安全。
温家宝要求泰方加紧审理此案，依法严惩凶手，希望中泰老缅四国协商建立联合执法安全合作机制，共同维护湄公河航运秩序。
“望泰方加紧司法程序”中国政府赴泰工作组29日在泰国清莱府应约会见泰国主管安全事务的副总理差林。
中国政府工作组组长郭少春对中国船员在湄公河遇袭身亡事件处理进展和泰方所提供的协助予以充分肯定，希望泰方继续全力推进调查工作，加紧相关司法程序，依法严惩凶手，并配合中方妥善处理遇难船员善后事宜。
差林表示，泰国政府重视泰中友好关系，高度关注此案调查处理。
28日，泰国警察总监飘潘说，负责泰国北部防务的泰国陆军第三军区的9名军人因涉嫌“10·5”中国船员遇害案正在接受调查。
胡锦涛今起出访奥地利并出席G20峰会中新网10月30日电 今日起至11月4日，中国国家主席胡锦涛对奥地利展开国事访问，并将出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
胡锦涛此访恰逢中奥建交40周年，是中国国家元首在12年内再次访问奥地利。
此外，中方希望通过此次戛纳峰会，能够继续发扬二十国集团同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团机制。
中奥两国建交40周年 拓展互利共赢经贸合作据中国外交部介绍，应奥地利共和国总统菲舍尔的邀请，中国国家主席胡锦涛于本月30日到11月2日对奥地利进行国事访问。
今年是中奥两国建交40周年。
40年来，两国关系取得长足发展，高层互访频繁，经贸合作成果丰硕，各领域交流与合作持续扩大和增强。
访问期间，胡锦涛主席将与奥地利总统菲舍尔举行会谈，与奥总理和议长举行会见，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。
胡锦涛此访是中国国家元首在12年内再次访问奥地利，旨在进一步增进相互了解，促进双方合作，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。
双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
聚焦国际经济金融领域 建设好二十国集团机制应二十国集团轮值主席国法国总统萨科齐的邀请，胡锦涛将在11月3日到4日出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
根据东道国的安排，胡锦涛将参加二十国集团领导人全体会议、工作午餐和工作晚餐。
讨论世界经济形势强劲、可持续、平衡增长的框架；国际货币体系改革；大宗商品价格；全球治理；贸易、发展和金融监管等问题。
胡锦涛还将与有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
二十国集团是全球经济治理的重要平台，中方希望此次峰会继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团机制。
并期待重点做好以下工作：一是加强二十国集团成员的团结和合作。
二是聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题。
妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通胀压力上升等问题，继续推进国际货币金融体系改革，继续 推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。
三是继续坚定不移地反对贸易保护主义。
四是继续关注南北发展不平衡问题。
G20小资料二十国集团(G20)由七国集团财长会议于1999年倡议成立，最初为财长和央行行长会议机制，2008年国际金融危机后，升格为领导人峰会。
2009年9月举行的匹兹堡峰会将G20确定为国际经济合作主要论坛。
G20由中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国以及欧盟等二十方组成。
中国积极参与G20活动，胡锦涛主席应邀出席了历次峰会并发表重要讲话。
中国曾于2005年在北京成功主办了G20第七次财长和央行行长会议，胡锦涛主席出席开幕式并致辞。
> 相关报道：胡锦涛同萨科齐就欧债危机等通电话胡锦涛会见普京称将扩大合作规模增加相互投资
胡锦涛启程开始奥地利法国之行 将出席G20峰会中新网北京10月30日电 (记者 张朔)30日下午，中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机从北京启程，前往奥地利首都维也纳。
今后6天时间里，胡锦涛将对奥地利进行国事访问并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
这是中国国家元首2011年第三次出访。
此前，胡锦涛于1月对美国进行国事访问，于6月对哈萨克斯坦、俄罗斯和乌克兰进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
刚刚揭开序幕的欧洲之行，将是中国今年双边和多边外交大棋局新的重要一步。
在奥地利和二十国集团领导人戛纳峰会期间，胡锦涛将出席30多场正式活动，日程紧密而丰富。
尽管实质性成果的面世还要稍待时日，但胡锦涛此访的“重量级”阵容已传递出一些信息——陪同人员名单包括：国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，外交部副部长崔天凯、傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
此外，外交部、发改委、财政部、商务部、央行等机构均派遣多位相关领域的司局级官员同机前往。
10月30日傍晚至11月2日早晨，是中国代表团此次欧洲之行的“奥地利时间”——胡锦涛将在维也纳与奥地利总统菲舍尔举行会谈、出席有关合作文件的签字仪式并共同会见记者，将同奥地利总理法伊曼、议长普拉默等政要举行会见。
值得一提的是，作为来自世界文明古国的国家元首，胡锦涛还将在菲舍尔总统的陪同下，踏访这座欧洲文化大国的一些标志性场所，令这次国事访问透出浓浓的文化蕴意。
11月2日上午至4日下午，则是中国代表团此次欧洲之行的“戛纳时间”——胡锦涛将在戛纳电影宫会议中心出席以“新世界、新思维”为主题的二十国集团领导人第六次峰会，主要活动可概括为两场工作午宴、一场工作晚宴、五个阶段会议。
与会期间，胡锦涛还将同有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
在世界经济金融形势复杂严峻、欧债危机持续发酵的背景下，二十国集团领导人戛纳峰会受到国际社会高度关注。
胡锦涛近日表示，二十国集团已成为全球经济治理的重要平台。
中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。
中方愿意同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。
中国中东问题特使吴思科访问埃及新华网开罗10月30日电 (记者陈聪 李来房)中国中东问题特使吴思科30日在开罗会见了埃及外交部主管阿拉伯事务的部长助理穆斯塔法，双方重点就叙利亚局势交换了看法。
吴思科在会见后对媒体记者说，现在解决叙利亚问题的当务之急是有关各方应以叙利亚国家和人民的利益为重，叙利亚人民的合理诉求和期待应得到尊重，中方呼吁叙有关各方参与到政治进程中。
他说，中国在处理叙利亚问题时秉持公正的立场，着眼于地区和平与稳定，中国作为联合国常任理事国之一和负责任的大国，坚持维护联合国宗旨和不干涉别国内政的立场。
吴思科表示，埃及作为地区重要国家，在中东事务中发挥了重要的作用。
中国一直非常注重与埃及的沟通和协调，这也是中埃战略合作的组成部分之一。
吴思科在访问埃及前先后访问了叙利亚和沙特阿拉伯，并与阿盟秘书长阿拉比通了电话。
台湾兵工厂爆炸案续：两重伤者身亡中新网10月31日电 综合台湾《联合报》消息，台当局“军备局”宜兰204兵工厂爆炸案造成8人轻、重伤，女雇员林秀镁前晚过世后，全身百分之八、九十烧伤的上士林俊铧，因多重器官衰竭，家属放弃治疗，于昨晚去世，在医师及家人陪同下返回宜兰。
宜兰爆炸事故，造成8人轻重伤，除了烧伤面积百分之十的士官长张俊德，伤势较稳定，其余7人持续恶化，5人紧急洗肾。
至于邱俊智、张来福、林政鸿与曹长发4名重伤患者，未脱离险境，邱、张两人仍使用叶克膜。
医院30日表示，今日将先为伤势较稳定的张俊德、黄银裕两名伤者，进行植皮和皮肤覆盖手术。
前天放弃治疗过世的林秀镁，其子下月结婚，原本开心办喜事，现在却变成办丧事，他难过地说，母亲全身百分之九十六烧伤，光靠叶克膜、洗肾很痛苦，家人决定让她安心地走，别再受罪。
林政鸿全身超过百分之八十烧烫伤，家属昨签署放弃急救同意书。
林俊铧昨晚也不敌死神召唤，家属说，林俊铧从义务役转志愿役，不是专业的拆弹人员，“怎么做这么危险的工作？”
医院外科部主任蔡建松表示，除士官长张俊德轻伤外，其它伤者未来都得接受多次植皮手术。
台“军备局局长”刘复龙表示，不计任何代价救治伤者，雇员均有投保火工作业险，保额一千万元新台币，军官也有特殊的保险，劳保则另有赔偿。
此外，刘复龙也公布爆燃事件初步调查，初步分析是工作人员在拆解闪光手榴弹、分离弹体上盖时，因药剂间摩擦生热而点燃闪光剂，造成爆燃。
外交部中国军方黑客干扰美卫星系统系无中生有2011年10月31日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。
洪磊首先发布消息：应俄罗斯总理普京邀请，国务院总理温家宝将于11月6日至8日赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议。
明天下午3点40分，外交部副部长程国平将就温总理出席此次会议举行中外媒体吹风会，欢迎大家出席。
当天例行记者会暂停。
问：请介绍吴思科特使访问叙利亚相关情况。
中方认为叙利亚政府对解决当前局势危机应作何努力？
答：中国中东问题特使吴思科于10月26日至28日访问了叙利亚，分别会见了叙副总统沙雷、外长穆阿利姆以及叙利亚全国民主变革力量民族协调机构和叙利亚变革和解放人民阵线负责人，就叙利亚局势深入交换了意见。
吴思科表示，中方高度关注叙利亚局势发展，认为当务之急是叙有关各方以国家和人民的利益为重，立即停止一切暴力行动和流血冲突，尽快缓解紧张局势。
同时，叙政府应加快落实改革承诺，尽快开启并推进由叙各方广泛参与的包容性政治进程，回应叙人民的合理期待和诉求。
叙有关各方应以建设性态度全面参与政治解决进程，通过对话化解分歧，找到一条适合本国国情的变革与发展道路。
国际社会应尊重叙主权、独立和领土完整，审慎、妥善处理叙问题，共同推动叙局势走向缓和，维护中东地区的和平与稳定。
中方赞赏并支持阿盟在叙问题上发挥积极和建设性的作用。
中方在叙问题上秉持公正立场，愿继续为推动叙局势恢复稳定、实现叙人民福祉而努力。
叙利亚有关方面表示，赞赏中国在叙问题上的立场和所发挥的建设性作用，表示愿积极推进改革与对话进程，通过对话协商妥善处理叙利亚问题。
问：基础四国气候变化部长会议即将在京举行，请介绍有关日程以及中方目标。
答：10月31日至11月1日，“基础四国”第九次气候变化部长级磋商会议在北京举行。
发改委副主任解振华率团与会，外交部气候变化谈判特别代表李燕端出席会议。
巴西、南非、印度的相关主管官员与会。
会议将就年底德班会议前景和谈判中的重大问题深入交换意见。
南非德班气候变化会议召开在即，我们认为最重要的是确定、延续京都议定书，发达国家应对于第二承诺期作出明确指标承诺，这是德班会议取得成功的关键。
问：中方对于援助欧洲应对欧债危机是否完全基于经济方面的考虑？
是否希望欧洲在其他方面给予中方回报？
答：中方欢迎欧盟峰会就应对欧洲主权债务危机达成共识，这有利于提振市场信心，恢复欧盟和欧元区的经济增长，为欧洲一体化注入新活力。
欧盟是世界上最大的经济体，欧盟和欧元区经济保持健康稳定，对于全球经济具有重要意义。
中方支持欧盟采取积极措施应对其挑战，愿意与国际社会共同努力，为稳定国际金融市场，促进世界经济复苏与增长作出努力。
问：据报道，美国会“美中经济与安全评估委员会”发表报告称有中国军方黑客曾干扰美卫星系统，中方对此有何评论？
答：美国国会这个委员会一直带着有色眼镜观察中国，该报告无中生有、别有用心，不值一驳。
中国也是黑客攻击的受害者，反对包括“黑客攻击”在内的计算机网络违法犯罪行为。
问：朝副外相金桂冠、韩六方会谈代表林圣男将分别访华，请介绍其与中方会晤情况。
另外，请介绍中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的有关情况。
答：中方一直与六方会谈有关各方保持着联系，关于你提到的相关会晤，我们将适时发布消息。
为尽快彻底查清中方船员在湄公河水域遭枪杀案件，推动建立中老缅泰湄公河执法安全合作机制，有效维护湄公河流域航运安全秩序，确保四国船舶和人员安全，今天，中老缅泰在北京举行湄公河流域执法安全合作会议。
中国国务委员、公安部部长孟建柱，泰国副总理哥威，老挝副总理兼国防部长当斋，缅甸内政部部长哥哥将分别率团出席。
昨晚，孟建柱国务委员已分别会晤与会的其它国家领导人。
孟建柱国务委员指出，湄公河航道是沿岸国家经贸往来的重要通道，是中国-东盟自由贸易区最重要的运输通道之一。
为切实维护湄公河流域航运安全，中方倡议召开此次会议，共同磋商加强湄公河流域执法安全合作、打击跨国犯罪、维护国际航运安全的具体措施。
关于今天会议的具体情况，我们将适时发布消息。
问：报道称，美国埃克森美孚石油公司近日称在中越争议海域发现油气，请问中方是否会就此向越方提出交涉，要求停止美孚和越南的相关合作协议？
答：任何外国公司未经中国政府许可不得在中国管辖海域从事油气活动，这一立场是明确一贯的。
> 相关报道：外交部呼吁我国公民防范肯尼亚暴力袭击外交部：中方希望G20峰会巩固经济复苏成果外交部:坚定推动通过外交谈判解决伊核问题进程外交部副部长傅莹：中国拯救欧洲问题不成立
奥地利总统为胡锦涛访奥举行欢迎仪式新华网维也纳10月31日电 10月31日上午，维也纳碧空如洗，艳阳高照。
总统府内广场，长长的红地毯一字铺开，中奥两国国旗在微风中飘扬。
奥地利总统菲舍尔在这里举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对奥地利进行国事访问。
从8时30分起，人们陆续进入广场。
摄影、摄像记者在抢占有利的拍摄位置；仪仗队、军乐队在进行最后的演练；菲舍尔总统和夫人也提前来到广场迎候。
9时40分，胡锦涛主席的车队在警车、摩托车的开道护卫下进入广场。
胡锦涛和夫人刘永清在下车处，受到菲舍尔和夫人的迎接。
中奥两国元首和夫人亲切握手，热情交谈。
欢迎仪式开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌和奥地利国歌。
在菲舍尔陪同下，胡锦涛检阅仪仗队。
行至军旗处，胡锦涛转身向军旗点头致意，之后继续检阅。
欢迎仪式结束。
当天上午胡锦涛和菲舍尔举行会谈，就加强中奥全面合作和双方共同关心的其他问题深入交换意见。
胡锦涛此次访问，是中国国家元首时隔12年后再次访问奥地利。
舆论认为，这次访问必将推动中奥友好合作关系迈上一个新的台阶。
安监总局局长：坚决刹住重特大事故多发势头刹住重特大事故多发势头——国家安全监管总局局长骆琳谈当前安全生产形势新华网北京10月31日电(记者朱立毅)10月30日傍晚，因瓦斯爆炸而遇难的湖南衡阳霞流冲煤矿29名矿工遗体被全部搬运上井；三天前，河南省煤化工集团九里山矿也因事故导致14人死亡、4人下落不明。
尽管今年以来，全国各种事故和死亡人数持续下降，但安全生产形势依然严峻，重特大事故尚未得到有效遏制，非法违法造成的事故仍居高位，个别行业领域和部分地区事故反弹。
国家安全监管总局局长骆琳在谈到当前的安全生产形势时表示，必须认清当前安全生产形势，认清四季度面临的严峻挑战，全力以赴，坚决刹住重特大事故多发的势头。
60%重特大事故系非法违法造成 坚决打击非法违法行为记者：造成今年以来，特别是10月以来事故多发的主要原因是什么？
骆琳：非法违法造成的事故仍居高位。
因非法违法行为导致的较大以上事故，占全部较大以上事故的42.8%。
其中1211起较大事故中，因非法违法行为导致的有511起，占42.2%；45起重特大事故中，因非法违法行为导致的有27起，占60%。
这些事故涉及多个行业领域，尤其是煤矿等工矿商贸事故反弹，非法违法、瞒报谎报行为及煤矿井下无矿领导带班现象集中显现，态势非常严重。
一些企业安全生产主体责任不落实，投入保障不到位，尤其是一些非法业主，诚信缺失，利欲熏心，至今仍在铤而走险，非法违法生产经营，瞒报谎报事故，贻误最佳救援时机。
记者：在极端天气多发的夏季过去之后，第四季度的安全生产会面临怎样的形势？
骆琳：四季度进入煤炭、电力等消耗的高峰期，能源原材料和交通运输市场需求旺盛。
烟花爆竹也进入生产销售旺季。
对非法违法生产经营建设行为以及超能力、超强度、超定员生产等违规违章现象反弹回潮的潜在严重性，我们必须有足够的估计和高度的警觉。
记者：第四季度安全生产形势严峻，我们该如何应对？
骆琳：首先是要切实增强做好安全生产工作的紧迫感和责任感。
其次要深入组织开展安全大检查，切实做到监督检查上严格细致；严格安全生产执法，加大对非法违法生产经营建设行为的打击力度，切实做到制度保证上严密有效。
“十一五”年均减少死亡约一万人 工作行动仍需常抓不懈记者：安全生产千头万绪，当前我们的工作有什么重点？
骆琳：当前安全生产工作最重要最迫切的任务，仍然是有效防范和坚决遏制重特大事故，确保人民生命财产安全。
必须进一步加大力度的重点工作，主要是加强安全隐患排查治理，继续严厉打击非法违法生产经营建设行为。
此外，还要加强安全生产法规标准制度建设、安全生产责任落实、安全生产和监管能力建设、行政和社会监督和安全生产宣传教育和培训。
记者：怎样看待当前事故下降，但安全生产形势依然严峻的客观实现？
骆琳：我国在“十一五”期间实现了全国总的事故起数、总的死亡人数、重特大事故、亿元GDP等相对指标“四个显著下降”，平均每年减少死亡约一万人。
但同时，我国安全生产形势依然严峻，各类事故总量依然较大，职业病发病率居高不下，部分高危行业产业布局和结构不合理，安全监管监察和应急救援能力亟待提升。
从客观上看，我国正处在工业化、城镇化快速发展时期，经济发展方式依然粗放，资源、环境、交通、安全、社会管理等方面的压力前所未有，这个阶段安全生产面临极大压力和繁重任务。
从主观上看，一些领导干部没有树立正确的政绩观，不能正确处理经济发展与安全生产的关系，有些企业口号喊得响、落实有差距，安全与发展“两张皮”。
因此，我们更要看到差距和问题，认清安全生产的长期性、艰巨性和复杂性，进一步增强忧患和风险意识，自觉做到思想认识上警钟长鸣，工作行动上常抓不懈。
工商总局：将促进鲜活农产品流通体系建设新华网北京10月31日电 (记者 张晓松) 记者31日获悉，中国国家工商行政管理总局将采取加强市场监管、加大服务力度、加强消费维权、推动流通企业强强联合、促进农民专业合作社加快发展等措施，促进鲜活农产品流通体系建设。
10月8日国务院常务会议专题研究部署加强鲜活农产品流通体系建设工作后，工商总局立即按照有关要求进行了安排部署，并下发了《关于充分发挥工商行政管理职能作用切实促进鲜活农产品流通体系建设的通知》，提出以下措施：严格落实主体责任，督促市场开办者和场内经营者严格执行进货查验、索证索票等制度；根据有关部门对农产品质量的监督抽查结果，对销售质量不合格农产品的违法行为依法查处；深入开展猪肉市场专项整治，严厉打击销售无检验检疫证明或者检验检疫不合格猪肉的违法行为；加大商标行政执法力度，严厉打击侵犯“绿色食品”注册商标专用权行为。
加大对地理标志、农产品商标、集体商标、证明商标的保护力度；积极统筹农产品产销发展，鼓励农产品批发市场和农贸市场与生产企业、生产基地实行“场厂挂钩”“场地挂钩”等；深入开展创建诚信市场和文明集市活动，扎实推进诚信建设。
在大型农产品批发市场、农贸市场等普遍设立12315消费者维权工作站，及时受理和依法处理消费者申诉举报，保障消费者合法权益。
切实加强分类指导，积极为农产品流通企业改组改制提供登记注册服务，支持其建立产权明晰、责权明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，支持有影响力的农产品流通企业强强联合、组建集团。
本着依法自愿有偿和进退自由的原则，在不改变土地集体所有性质、不改变土地用途、不损害农民土地承包权益的前提下，支持农民以土地承包经营权出资设立农民专业合作社；支持农民专业合作社跨地域、跨所有制、跨行业开展经营和提供服务；支持农民专业合作社实行标准化生产，建设绿色和有机农产品生产基地。
泰国副总理称我国13名遇害船员未贩毒综合媒体报道，泰国主管安全事务的副总理差林10月30日宣布，泰国警方已经掌握的证据显示，不久前发生的湄公河惨案很可能是由9名泰国军人制造的。
他还澄清了13名遇难中国船员涉嫌贩毒的传闻。
中国国务院总理温家宝29日在打电话给泰国总理英拉时敦促泰方加紧审理此案，依法严惩凶手。
*** 泰国军人涉案差林30日表示，已有确凿证据表明，9名泰国军人的确曾向中国船只开枪。
他还说，调查显示，遇难者并未贩毒或从事与之相关的非法活动。
28日，泰国警察总监飘潘在接受记者采访时指出，在湄公河杀害中国船员的嫌犯是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名现役人员，其中包括一名少校和一名中尉，他们已向警方自首。
飘潘一再强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为；这类案件是在泰国首次发生，士兵的个人行为与军队无关。
他透露，正是在第三军区的积极配合下，9名嫌犯才迅速归案。
不过，也有报道称，上述9人对泰国警方指控的杀人罪和抛尸罪(一说为毁坏证物罪)并不认可。
泰国警方还表示，案件可能涉及其他一些有权势的人物，但他们不是政府公职人员。
*** 温家宝致电英拉中国国务院总理温家宝29日打电话给泰国总理英拉，就泰国遭受罕见洪涝灾害代表中国政府和人民向泰国政府和人民表示诚挚慰问。
在谈到湄公河惨案时，英拉说，她对中国船员遇害感到悲痛，并表示泰国政府一定会查明案情，将凶手绳之以法；泰方愿同中国等有关国家加强合作，确保湄公河航运安全。
温家宝要求泰方加紧审理此案，依法严惩凶手，希望中泰老缅四国协商建立联合执法安全合作机制，共同维护湄公河航运秩序。
同一天，中国政府赴泰工作组在泰国清莱府应约会见泰国副总理差林。
中国政府工作组组长、外交部领事司副司长兼领事保护中心主任郭少春对中国船员在湄公河遇袭身亡事件处理进展和泰方所提供的协助予以充分肯定，希望泰方继续全力推进调查工作，加紧相关司法程序，依法严惩凶手，并配合中方妥善处理遇难船员善后事宜。
差林表示，泰国政府重视泰中友好关系，高度关注此案调查处理。
他此次受泰国主要领导人委托专程前来清莱府，就是为了进一步推动调查工作，尽快查明具体案情并依法进行处理。
10月5日，两艘货船在湄公河金三角水域遭不明身份武装人员袭击，13名中国船员遇害。
对于此次事件，泰国警方开始的解释是缅甸佤邦毒贩所为，但随后遭缅甸方面极力否认，并称有目击证人看见中国船员是被泰国警察所杀。
泰国媒体早前还报道称，这些中国船员是被泰国警方抓捕的毒贩。
*** 相关链接：中国警方在行动10月23日，中国公安部部长孟建柱在云南召开会议，专题研究处理“10？
5”事件有关事宜并实地考察澜沧江-湄公河流域航道情况。
公安部副部长张新枫受命率中国公安高级代表团赴泰国开展工作。
24日，张新枫在曼谷会见泰国副总理差林。
张新枫说，案件发生在大白天，又非一人所为。
在湄公河上，河里有船，两岸有人。
在这种情况下，作了案想销售匿迹，杀了人想瞒天过海，那是办不到的。
26日，由张新枫率领的公安高级代表团在泰国北部的清盛县查看了13名中国船员遇袭的现场。
28日，张新枫和泰国警察总监飘潘举行联合新闻发布会，宣布中国船员在湄公河遇害一案取得重要进展，杀害中国船员的9名嫌疑人已经到案。
(来源：中国日报网 柳洪杰 编译整理 编辑：婧远)
温家宝11月6日起赴俄出席上合组织总理会议外交部发言人洪磊在例行记者会上宣布：应俄罗斯总理普京邀请，国务院总理温家宝将于11月6日至8日赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议。
胡锦涛会晤奥地利总统建议就气候等加强合作中新社维也纳10月31日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛当地时间31日上午在维也纳同奥地利总统菲舍尔举行会谈。
两国元首就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。
胡锦涛指出，当前，中奥关系发展势头良好。
两国领导人交往频繁，双方贸易、投资、科技、人文等领域交流合作持续扩大、成果丰硕。
中国已成为奥地利在欧洲之外的最大贸易伙伴。
双方在联合国等多边组织和国际事务中也保持着良好沟通和协调。
中奥建交40年来的历程说明，只要本着相互尊重、平等相待的宗旨，相互理解、相互支持，切实照顾彼此核心利益和重要关切，尊重对方选择的社会制度和发展道路，两国关系就能长期健康稳定发展。
菲舍尔表示，胡锦涛主席在两国建交40周年之际对奥地利进行国事访问意义重大，标志着两国庆祝建交40周年活动达到高潮。
建交40年来，奥中两国关系发展非常良好，双边交流合作进展顺利，奥方对两国关系取得的进展感到满意。
胡锦涛强调，中方重视发展同奥地利的关系，愿同奥方一道努力，把中奥友好合作关系推向更高水平。
他就此提出4点建议——一是加强平等互信的政治关系。
保持两国高层经常交往，从战略高度和长远角度牢牢把握双边关系发展大方向。
加强两国立法机构、政府部门、政党交流合作，发挥双方现有交流合作机制作用，更好地指导和协调两国关系发展。
二是拓展互利共赢的经贸关系。
着眼优势互补，加强政策引导，改善市场环境，挖掘合作潜力，做实中奥科技园项目，推动中奥生态园建设，建立中小企业合作与技术转让平台，不断拓展两国经贸合作。
希望双方共同努力，以实际行动反对贸易保护主义，继续鼓励和保护双向投资，实现双边贸易平衡、多元化、可持续发展。
中方愿意从奥地利进口更多适销对路的商品，同奥方探讨在中东欧地区开展三方合作，也希望奥方为赴奥投资的中资企业提供便利，并在推动欧盟承认中国完全市场经济地位和放宽对华高技术出口限制问题上发挥更加积极的作用。
三是促进交流互鉴的人文合作。
积极创建人文交流新平台新品牌，扩大文化、教育、智库、媒体友好往来，推动中欧文明对话互鉴。
鼓励扩大两国地方和民间交往。
四是深化和平发展的多边合作。
中方重视并支持奥方在国际事务中发挥独特而积极的作用，愿同奥方加强在全球经济治理、气候变化、能源资源安全、和平解决国际争端等重大国际问题上的协调和合作，在联合国及中欧、亚欧合作框架内加强沟通，共同推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
菲舍尔完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示奥方愿同中方保持频繁密切的接触和交流，拓展两国经贸合作，特别是扩大双向投资，发挥各自地缘优势，共同开发中东欧及亚洲市场。
奥方积极支持欧盟承认中国完全市场经济地位。
希望加强两国文化、科技、旅游合作，保持和扩大双方在联合国及多边领域的合作。
会谈前，胡锦涛出席菲舍尔在总统府内举行的欢迎仪式，并和夫人刘永清礼节性会见菲舍尔总统和夫人。
会谈后，两国元首出席有关合作文件的签字仪式并共同会见记者。
当天中午，胡锦涛在菲舍尔陪同下参观了奥地利国家图书馆，随后出席菲舍尔为他举行的欢迎宴会。
王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
胡锦涛抵达维也纳访问奥地利新华网维也纳10月30日电 中国国家主席胡锦涛30日抵达奥地利首都维也纳，开始对奥地利进行国事访问，以进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。
这是中国国家元首时隔12年后再次访问奥地利。
访问期间，胡锦涛将同奥地利总统菲舍尔、总理法伊曼等会谈、会见，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
中国和奥地利于1971年建交。
建交40年来，中奥关系不断向前发展。
特别是近年来，两国高层交往增多。
去年1月，菲舍尔总统对中国进行了国事访问。
今年5月，法伊曼总理正式访问了中国。
近年来，中奥两国经贸关系发展迅速。
2010年，中国成为奥地利在欧洲以外最大的贸易伙伴，双边贸易额突破60亿美元，比上一年增长26%。
双方在教育、文化、科技、旅游等领域的交流与合作持续扩大和增强，在联合国等多边组织和机构中也保持着良好的沟通与协调。
中国外交部副部长傅莹28日在中外媒体吹风会上指出，胡锦涛主席此访旨在进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。
双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
相信在中奥双方共同努力下，胡锦涛主席此访将取得圆满成功。
结束对奥地利的国事访问后，胡锦涛将前往法国戛纳，出席二十国集团领导人第六次峰会。
戛纳峰会将于11月3日至4日举行。
会议将讨论世界经济形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际货币体系改革、大宗商品价格、全球治理、贸易、发展和金融监管等问题。
戛纳峰会是一次具有重要意义的会议，将对促进全球经济复苏和增长、维护国际金融市场稳定产生重要影响。
贾庆林会见德国总统武尔夫中广网北京10月31日消息 (记者肖志涛) 据中国之声《全国新闻联播》报道，正在德国进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间31日上午在柏林会见了德国总统武尔夫。
中央发出通知部署党十八大代表选举工作新华网北京11月1日电 党的十七届六中全会作出决定，党的十八大于2012年下半年在北京召开。
最近，中共中央印发了《关于党的十八大代表选举工作的通知》，对党的十八大代表选举工作作出全面部署。
中央组织部近日召开专门会议，安排部署党的十八大代表选举有关工作。
党的十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。
中央政治局最近研究了党的十八大代表选举工作，提出了十八大代表选举工作任务，并要求做好这一重要工作，为开好党的十八大奠定基础。
中央确定，党的十八大代表名额共2270名，由全国40个选举单位选举产生。
中央提出，党的十八大代表应是共产党员中的优秀分子，在坚持先进性的同时应具有广泛的代表性。
要有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。
代表中，既要有各级党员领导干部，又要有生产和工作第一线的党员。
适当增加生产和工作第一线代表名额，注意推荐工人党员、农民党员和专业技术人员党员中的先进模范人物作为代表人选；女党员代表所占比例应有所提高，少数民族党员代表应占一定比例。
中央要求，要严格履行党章，认真贯彻执行民主集中制，把充分发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿于十八大代表选举工作全过程。
代表的产生，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。
要深入进行宣传教育，广泛发动基层党组织和党员积极参与代表候选人的推荐提名。
要根据多数党组织或多数党员的意见，采取投票等方式，逐级遴选择优，确定代表候选人推荐人选。
实行差额考察，通过考察预告、公示代表人选名单等方式，充分听取基层党组织、党代表、党员和群众的意见，对所有代表人选都要征求纪检机关的意见。
对金融机构、企业等方面的代表人选，还应有针对性地听取行政执法、行业监管等有关部门的意见。
省、自治区、直辖市要在适当时候向民主党派、工商联和无党派人士通报有关情况并听取意见。
中央规定，党的十八大代表实行差额选举。
各选举单位召开党代表大会或党代表会议选举产生出席党的十八大代表，差额选举的比例应多于15%。
中央强调，各级党组织要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，精心组织，周密安排，认真做好十八大代表选举工作。
要加强对代表选举工作的全程监督，严肃组织纪律，营造风清气正的环境，确保党的十八大代表选举工作圆满完成。
要使党的十八大代表选举产生过程，成为党性党风党纪教育的过程，成为党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程，进一步增强党的创造力、凝聚力、战斗力，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
党的十八大代表选举工作从现在开始，到明年6月底前结束。
> 相关报道：中共十八大拟增加生产和工作第一线代表名额中共代表出席印共（马）“十八大”
公安部部署全国清剿火患行动公安部：全面深入推进“清剿火患”战役 确保今冬明春火灾形势平稳新华网北京11月1日电（记者邹伟、史竞男）公安部副部长刘金国在1日召开的全国深入推进“清剿火患”战役视频会上表示，全国各级公安机关和消防部门要坚持政府主导、警种联动、积极推动全民消防，进一步突出重点，严格执法，以更大的决心和力度，全面深入推进“清剿火患”战役，确保今冬明春火灾形势平稳。
自9月26日公安部部署开展“清剿火患”战役以来，各地党委政府高度重视，积极开展部门联动，深入排查火患，加大执法力度，营造浓厚的宣传声势，已经取得明显成效。
9月26日至10月31日，全国共发生火灾8469起、死亡13人、受伤26人、直接财产损失8910万元，与去年同比分别下降17．5％、80．3％、40．9％、47．6％，没有发生较大以上火灾事故。
刘金国说，目前，“清剿火患”战役取得的成果只是初步的，任务仍十分艰巨，各地要在坚持政府主导上求深入，落实“网格化”排查责任；要在加强警种联动上求深入，加大联合执法力度；要在实现全民消防上求深入，建立举报兑奖机制。
全国36个大城市火灾隐患举报投诉中心要全部投入运行。
按照部署，各地公安机关和消防部门要紧紧盯住“119”、元旦、春节三个关键时段，开展针对性攻坚行动。
要会同建设部门迅速开展外保温材料消防安全专项治理。
“119”消防日期间，各地要集中开展“五个一”活动，即组织各单位开展一次疏散演练、举行一次灭火演习、开展一次家庭消防安全自查、表彰一批热心消防事业的先进单位和个人、推出一批有社会影响的战役专题节目。
圣诞和元旦期间，要进一步加大对购物、休闲娱乐等人员密集场所的检查力度。
12月24日、25日晚，全国将统一开展消防安全“零点”夜查行动。
春节和元宵节期间，以车站（码头）、商场市场、大型活动以及烟花爆竹的储存、销售、燃放场所为重点，集中开展清查整治，严格划定警戒区域，及时消除不安全因素。
严格大型活动审批，凡不具备消防安全条件的，一律不予批准。
刘金国强调，“清剿火患”战役执法务必从严，要切实查清火灾隐患数量、整改情况，切实查清重点单位、重大隐患情况，曝光一批典型火灾案例和重大火灾隐患，依法应当拘留、罚款、停业整顿的，坚决依法处理。
对于在战役中表现突出的单位和个人，要表彰奖励。
周永康尽快建立四国湄公河执法安全合作机制中广网北京11月1日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中央台消息：中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康昨天在京集体会见了来华出席中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的老挝副总理兼国防部长当斋、缅甸内政部部长哥哥和泰国副总理哥威。
周永康说， 10月5号，13名中国船员在湄公河水域遭武装分子枪杀遇害，引起中国人民的极大愤慨，中国政府和社会各界对犯罪分子的暴行表示强烈谴责，要求尽快将凶手绳之以法。
胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人对此表示高度关切，相继派联合工作组和公安部领导赴泰配合泰方开展工作。
老缅泰政府也高度重视，特别是泰国在遭遇严重洪涝灾害的情况下，迅速抽调专门力量，围绕案件调查和善后处置做了大量工作，中方表示感谢。
经过各方共同努力，目前案件侦破工作取得了重大进展。
希望进一步加强协作配合，彻查案件真相，依法严惩犯罪分子，给遇害者家属和社会一个负责任的交待。
周永康希望与会各方共同努力，尽快建立四国湄公河流域执法安全合作机制，切实防止类似事件再次发生，为早日恢复船运创造安全条件，真正使湄公河成为安全、和平、友好的国际黄金水道。
孟建柱等参加会见。
外交部就温家宝将出席上合组织会议举行吹风会外交部就温家宝总理出席上海合作组织成员国总理第十次会议举行中外媒体吹风会温家宝总理将于11月7日出席在圣彼得堡举行的上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十次会议。
11月1日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了温总理此行背景情况、主要内容、预期成果和重要意义，并回答记者提问。
外交部新闻司副司长田琦主持吹风会，近百名中外记者出席。
程国平表示，上合组织经过10年发展，牢牢把握安全、经济、人文三大主线，在增进成员国政治互信、深化各领域合作方面取得了丰硕成果。
在安全方面，各成员国就涉及地区长治久安的重大问题密切沟通，相互支持，有效打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，妥善应对国际地区形势中各种不稳定不确定因素带来的消极影响。
在经济方面，成员国务实合作日益扩大和深化，金融、交通、能源、农业和高新技术领域的合作潜力逐步挖掘，向区域经济一体化目标不断迈进；在人文方面，民间交往渐趋频繁，传统友谊得到进一步巩固，青年、卫生、文化、教育、紧急救灾等领域合作蓬勃开展。
上合组织随着各领域合作的全面开展，已成为维护地区安全稳定、促进成员国共同发展的有效机制。
程国平指出，当前，国际地区形势正经历复杂深刻变化，世界经济仍面临下行风险，给成员国发展带来更多挑战，同时也对本组织合作提出更高要求。
本次总理会议的主要议题将是研究在当前国际和地区形势下，成员国如何落实好今年6月阿斯塔纳峰会共识，继续推进安全、经济、人文等领域合作，并规划好本组织下一阶段的发展。
此次会议适逢上合组织新10年发展的开局之年及上合组织首个“睦邻友好年”。
此次会议将确定上合组织下一个10年务实合作基调，对推动上合组织健康平稳发展、促进地区繁荣稳定具有重要意义。
程国平说，本次会议邀请了上合组织成员国总理、观察员国蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度，以及东道国客人阿富汗、独联体、欧亚经济共同体、联合国亚太经社会相应级别领导人出席，将按惯例举行成员国总理小范围会谈、与会各方大范围会谈、文件签字仪式等活动。
会议期间，温总理将同有关国家领导人举行双边会见。
程国平表示，本次会议上，温总理将同其他各国领导人全面总结上合组织过去一年来各领域合作进展情况，深入分析当前国际和地区形势，并结合落实阿斯塔纳峰会共识，就本组织下一步工作作出部署和规划。
根据各方商谈情况，本次会议预计将取得以下成果：一是就世界和上合组织地区经济形势充分交换意见，形成共同的看法和主张，并就此发表《联合声明》；二是深入总结上合组织经济、人文合作经验和成果，规划未来工作的重点方向；三是继续推进多方参与、互利共赢的经贸合作，制定进一步推动项目合作的措施；四是完善组织建设，提高常设机构的工作活力。
温总理将在发言中系统、全面地阐述中方主张，就上合组织未来发展提出具体建议。
会后，各国总理将发表《联合公报》。
程国平最后说，相信在各方的共同努力下，本次会议将取得圆满成功，为上合组织的发展和地区的稳定与繁荣注入新的强劲动力。
王晨谈文化强国建设指出官员要重视微博作用“社区文化认同，是建设和谐社区的基础”；“远亲不如近邻，近邻不如对门，社区文化只有喜闻乐见，才能拉近与群众的关系。”
昨日下午，由中宣部副部长、中央外宣办主任、国务院新闻办主任、国家互联网信息办公室主任王晨带队的中央宣讲团来到广州市越秀区广卫街都府社区的广府文化会馆与市民座谈。
大家你一言我一语，纷纷围绕如何建设社区文化、加强社区公共服务、打造和谐社区以及加强基层宣传工作等话题开展热烈讨论。
省委常委、宣传部长林雄，省委宣传部副部长、省社科院党组书记蒋斌出席座谈会。
积极“占领”微博阵地“微博作为一种新技术，是一种工具、一个平台。
它推动了网民相互间的交流、沟通和联系，请问应如何看待政府部门和官员开微博呢？”
在座谈会上，越秀区委宣传部新闻科长汪浩向王晨提问。
“提了一个好问题，”王晨说，“微博作为一种社交网络，谁都可以用，但在方便网民讨论交流之余，却也给管理工作带来新的挑战。
有的网民用语不文明，甚至捏造事实。
前段时间网络谣传‘歼10B战机坠毁’，到最后发现，竟然是一名网友编造出来的。
所以，对微博的管理工作一定要及时，要向网友提倡积极健康地运用网络。
政府官员需重视发挥微博的窗口作用，加强与群众的交流沟通。”
王晨举例说：“前段时间公安部门借助‘微博打拐行动’的契机推动打拐工作，效果很好。
某个地方的人力资源和社会保障部门开通官方微博后，国庆期间有人在这个微博上反映‘十一’假期中的法定节假日加班应该付3倍工资，但是自己却没得到加班费。
于是，该人社部门通过微博回复说马上去查明情况，结果了解到这位员工反映的情况属实，便督促该员工的老板落实加班费政策。
这些例子都说明政府利用微博方便了群众，为老百姓办好事，自然受到老百姓的欢迎。”
王晨还特别提到，党的宣传部门应该担负起宣传党的方针政策、澄清谣言的任务，基层宣传部门要积极用好微博这个平台和窗口，积极“占领”微博阵地，发展健康向上的网络文化。
只有发展健康向上的网络文化，才能使网络为经济建设服务，为丰富人民的精神生活服务。
文化建设从社区抓起最有生命力在建设文化强国过程中，基层社区扮演着怎样的角色，能够发挥什么作用？
越秀区广卫街、六榕街、东山街等街道办事处的相关负责人围绕社区文化建设等问题与中央宣讲团进行了交流。
“物质文化要传承保护，非物质文化要创新发展。”
六榕街道办事处主任阮雄感想颇多。
他认为，居民对社区文化的认同是建设和谐社区的基础。
“一棵树、一口井、一条街，对于老城区来说，都是一种物质文化。
而物质文化不能再创造，保护不好，可能永远消失。
而社区文化的认同，又以物质文化为基础，我们要求任何工程都不得破坏社区里有‘历史’的东西，要保护好文化肌理。”
对于阮雄的观点，王晨表示认同。
“越秀区是个老城区，有着丰富的历史文化底蕴和深厚的革命传统。
真正的‘老广’在这儿，这里保留了深厚的历史传统。
社区是最基层的细胞，文化建设从这里抓起，是最有希望、最有生命力的。”
王晨说。
昨日下午，王晨一行还参观了都府社区内的广府文化会馆和“三·二九”起义指挥部旧址纪念馆。
王晨寄语广东省和广州市，学习贯彻好党的十七届六中全会精神，加强地方文化建设，使广府文化在建设社会主义文化强国的征程上发挥更加重要的作用。
神八将进行5次轨道控制 3日凌晨与天宫首次对接中广网北京11月1日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，北京航天飞行控制中心是整个发射活动的中枢神经，这里密切注视着神舟八号的运行，现在神舟八号的飞行状态怎么样？
我们请正在控制中心采访的中央台记者张绵绵介绍一下。
主持人：神八从发射到现在已经过去一个多小时，它现在飞行状态怎么样？
记者：飞控中心大屏幕上显示截至7点07分，神八已经达到了289.312千米的高度。
此外，我能够看到现在神八的速度正在不断的加快，现在的速度是7.7188千米/秒，目前的状态是一切正常的。
主持人：这次神八升空和前几次发射相比有哪些不同？
记者：据北京飞控中心副总工程师周建亮介绍，神八这次任务的重点是完成交会对接。
也就是为接下来的飞船能够载人上天而进行模拟飞行，所以在神八的前端加装了交会对接装置，同时神八入轨轨道也与前几次有很大的不同。
周建亮：神舟七号飞船入轨的轨道高度是近地点高度200公里，远地点高度350公里，现在神舟八号入轨远地点高度是330公里，之所以采取这样一个轨道的方案，主要是出于交会对接的需要。
主持人：交会对接任务另外一个主角天宫一号现在情况怎么样，给我们介绍一下。
记者：北京飞控中心副主任马永平表示，天宫一号自9月29号升空之后，在这一个月之内，北京飞控中心按计划组织完成了轨道控制、调程控制以及在轨测试工作，这些轨道控制实际上就像运动员在正式比赛前的热身运动，他们要不断调节，而使自己进入到一个最佳状态。
目前这个状态应该说已经基本达到，现在天宫的轨道高度是343公里，已经处于交会对接的轨道上。
与神舟八号入轨点的相位相差仅88.5度，现在工作状况也是一切正常，具备了交会对接的条件。
也就是说万事俱备只欠神八，从我刚刚了解到的情况，在神八入轨之时，天宫一号已经在轨飞行了512圈。
主持人：神八现在已经入轨的，接下来它还有哪些安排？
记者：周建亮副总工程师告诉我，后面有两次交会对接工作，第一次是在3号凌晨，另一次是在14号。
此后在明天当它运行到第13圈、16圈、19圈、24圈时，还将进行4次轨道控制。
这样经过5次远距离的导引控制，在3号凌晨时就可以进行第一次交会对接。
然后进行锁紧，也就是我们之前所说的让天宫和神八的接吻能够更加紧密更加严丝合缝。
此后在天宫一号与神舟八号组合飞行12天之后，也就是在本月14号时，神八将撤离天宫一号，然后再进行对接，他们共同飞行2天之后，16号神八将第二次撤离天宫一号，17号返回地面，这样天宫其神八交会对接工作就算圆满完成。
胡锦涛在奥地利参观家庭农庄新华网奥地利萨尔茨堡11月1日电 正在奥地利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，1日在萨尔茨堡市附近参观一个家庭农庄。
当天上午，胡锦涛和夫人刘永清乘车来到距萨尔茨堡28公里的圣·吉尔根市，参观乌尔班家庭农庄。
胡锦涛和夫人刘永清抵达农庄时，受到农庄主人哈斯和家人的热情迎接。
哈斯向胡锦涛和夫人刘永清介绍了农庄的情况，并陪同他们参观奶牛养殖棚、自动挤奶设备等。
随后，胡锦涛和夫人刘永清在客厅就座，同哈斯家人亲切交谈。
乌尔班农庄有草地45公顷，租用78公顷高山绿地、25公顷森林。
农庄养殖约80头奶牛、70只牛犊，每年向牛奶厂提供61万公斤牛奶。
奥地利总统菲舍尔和夫人陪同参观。
根据访问日程，胡锦涛当天晚些时候将在萨尔茨堡参观莫扎特故居。
胡锦涛31日结束在维也纳的访问活动后，当晚抵达萨尔茨堡，继续访奥之行。
萨尔茨堡是奥地利第四大城市，经济繁荣，文化和旅游业发达，交通十分便捷。
萨尔茨堡是音乐家莫扎特出生的地方，每年举办的“萨尔茨堡音乐节”闻名世界。
贾庆林会见德国总统武尔夫新华网柏林10月31日电 (记者 魏建华 宋国城)当地时间31日，全国政协主席贾庆林在柏林会见了德国总统武尔夫。
贾庆林首先向武尔夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
他说，当前中德关系发展良好。
双方高层交往频繁，各领域对话与合作稳步推进。
中德关系已成为中欧间既广泛深入又富有成效的合作关系之一。
中德作为战略伙伴，进一步密切合作符合双方及世界的利益。
明年两国将迎来建交40周年，中德关系已步入成熟期。
中方愿与德方共同努力，推动双边关系不断取得新发展。
一是保持密切的高层往来，及时就双边关系及重大国际问题交换看法、协调立场；二是扩大两国贸易规模和相互投资，相互促进，共同增长；三是以明年中德建交40周年纪念活动、“中国文化年”等活动为依托，大力推动人文交流；四是继续加强在联合国、二十国集团内的多边合作，共同应对全球性挑战。
在谈到中欧关系时，贾庆林表示，中欧合作基础和条件很好，潜力巨大，前景广阔。
中国和欧盟都是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，也都面临推进自身经济社会可持续发展的任务。
德国是欧盟的重要国家，无论在欧盟事务中，还是在中欧合作中，都发挥着重要作用。
中方愿与德方共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系向更高水平迈进，为推动世界持久和平与共同繁荣作出积极贡献。
中方支持欧洲为解决欧债危机所作的努力，相信欧盟能够克服当前困难，实现金融稳定和经济平稳健康发展。
武尔夫感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席的问候。
他说，完全赞同贾主席对发展两国关系的建议。
德国是中国可以信赖的伙伴，德方高度重视发展对华关系，对近年来两国经济关系的强劲发展感到满意，对中方在克服国际金融危机影响、稳定世界经济方面发挥的积极作用表示赞赏。
明年德中将迎来建交40周年，德方愿以此为契机，组织好“中国文化年”等系列活动，推动德中关系更上一层楼。
欧盟已就克服欧债危机作出重要决定，希望中方一如既往，在帮助欧洲摆脱危机影响、推动世界经济稳定复苏方面发挥建设性作用。
全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻德国大使吴红波等参加了上述活动。
铁道部将获逾2000亿融资支持 启动迟滞货款支付新华网北京11月1日电(记者齐中熙 王宇) 记者1日从有关方面获悉，铁道部近期将获得超过2000亿元的融资支持，确保其资金偿付和重点项目的推进，以及配套项目的优化完善。
种种迹象表明，饱受资金困扰的铁路资金紧张情况在政府的支持下将大大缓解。
今年7月温州动车事故发生后，中国铁路建设陷入困境，不少线路遭遇缓建停建。
专家认为，尽管前期中国铁路融资一度出现紧张状况，但当前支持铁路建设的金融市场仍相对开放、宽松，随着相关政策的陆续出台，金融部门对中国铁路建设的支持力度还将延续。
记者1日从中国南车股份有限公司获悉，铁道部已经启动迟滞货款支付工作，今日中国南车收到铁道部首批还款近60亿元，预计到今年11－12月有望收回铁道部大部分应付货款。
“铁路建设作为国家重要的投资项目，不仅能够满足公众对于现代交通体系的需求，也牵涉为数众多的农民工就业、供货商发展等问题。
大面积、长时间的缓建、停建不是正常的现象，亟需得到改善。”
发展改革委综合运输研究所研究员罗仁坚指出。
有迹象表明，进入10月份以来，铁路“融资饥渴”已有所缓和。
10月12日，铁道部今年第一期200亿元中国铁路建设债券正式公开发行。
“我对中国铁路未来发展充满信心。
据我了解，国务院批准的中国铁路网中长期规划并没有发生任何变化。
2011年以来尽管铁路支付能力较往年要弱，但主要受全球宏观经济等大环境影响。”
中国南车董事长赵小刚表示。
不少研究人士认为，2008年以来中国铁路建设经历了从“常态”到“高潮”再到“低谷”的过程，当前的政策支持是让其重返“常态”。
从长远来看，加强铁路市场化改革，才是行业的希望所在。
香港向菲劫持人质案牺牲领队及团友颁发勋章据香港媒体报道，香港特区政府10月30日举行授勋典礼，追授在菲律宾挟持人质事件中牺牲的领队谢廷骏、团友梁锦荣及傅卓仁金英勇勋章。
在惨剧中身受重伤、现正康复的梁颂学，代表亡父梁锦荣出席典礼，领取勋章。
梁颂学戴着头巾，坐轮椅上台，接受行政长官曾荫权颁授勋章，全场站立鼓掌。
而谢廷骏的妈妈代表儿子领取勋章后，一度情绪激动。
傅卓仁父亲代儿子领取勋章。
谢廷骏哥哥谢志坚表示，勋章是肯定弟弟临终前仍努力尽忠职守，希望港府为死伤者讨回公道。
去年“8·23”人质事件中头部重创的梁颂学，至今仍在屯门医院医疗，在惨剧中他失去父亲及一姐一妹。
今年共有332人获授勋或嘉许，其中前行政会议召集人梁振英及海洋公园主席盛智文获颁最高荣誉的大紫荆勋章，另外有16人获金紫荆星章，包括港大校长徐立之。
十八大确定选举2270名代表 差额选举比例超15%据新华社电 党的十七届六中全会作出决定，党的十八大于2012年下半年在北京召开。
最近，中共中央印发通知，对党的十八大代表选举工作作出全面部署。
女党员代表名额比例将提高中央确定，党的十八大代表名额共2270名，由全国40个选举单位选举产生。
中央提出，党的十八大代表应是共产党员中的优秀分子，在坚持先进性的同时应具有广泛的代表性。
要有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。
代表中，既要有各级党员领导干部，又要有生产和工作第一线的党员。
适当增加生产和工作第一线代表名额，注意推荐工人党员、农民党员和专业技术人员党员中的先进模范人物作为代表人选；女党员代表所占比例应有所提高，少数民族党员代表应占一定比例。
中央要求，代表的产生，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。
广泛发动基层党组织和党员积极参与代表候选人的推荐提名。
代表人选将逐级遴选择优要根据多数党组织或多数党员的意见，采取投票等方式，逐级遴选择优，确定代表候选人推荐人选。
实行差额考察，通过考察预告、公示代表人选名单等方式，充分听取基层党组织、党代表、党员和群众的意见，对所有代表人选都要征求纪检机关的意见。
对金融机构、企业等方面的代表人选，还应有针对性地听取行政执法、行业监管等有关部门的意见。
省、自治区、直辖市要在适当时候向民主党派、工商联和无党派人士通报有关情况并听取意见。
中央规定，党的十八大代表实行差额选举。
各选举单位召开党代表大会或党代表会议选举产生出席党的十八大代表，差额选举的比例应多于15%。
党的十八大代表选举工作从现在开始，到明年6月底前结束。
商务部要求建立完善肉菜追溯体系人民网北京11月1日电 (记者崔鹏) 近日，商务部印发《关于“十二五”期间加快肉类蔬菜流通追溯体系建设的指导意见》，对“十二五”期间加快肉类蔬菜流通追溯体系建设工作进行全面部署。
《指导意见》强调，“十二五”期间，各级商务主管部门要以信息技术为手段，加快建设肉类蔬菜流通追溯体系。
争取到“十二五”末，建立起完善的追溯制度标准体系，全面提升肉类蔬菜经营规范化、现代化水平；基本建成以中央、省、市三级平台为主体，全国互连互通、协调运作的追溯管理网络；初步建成覆盖全国百万人口以上城市及大型产地或集散地批发市场的肉类蔬菜流通追溯体系，并逐步扩展到其他食用农产品。
外交部驳中俄公司海外投资最可能腐败报道中新网11月2日电 据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日举行例行记者会，就日本首相野田佳彦称“中国军事发展和透明度令人担忧”、第17届南盟峰会等回答记者提问。
答问实录如下：问：第17届南盟峰会将于11月10日至11日在马尔代夫举行。
请问中方哪位官员将出席？
对峰会有何期待？
请介绍中国与南盟合作情况。
答：中国重视发展与南盟的友好合作关系。
外交部副部长张志军将率团出席第17届南盟峰会。
南盟作为南亚最重要的区域合作组织，为促进成员国间合作、推动地区经济社会发展发挥了积极作用。
中方预祝本次南盟峰会取得成功，并期待南盟不断取得新发展，为南亚的和平、稳定与发展作出更大贡献。
自2005年成为南盟观察员国以来，中国一直派高级代表团出席南盟峰会，与南盟各领域合作日益拓展。
今后，中方将继续本着互利、合作、共赢的精神，与南盟开展友好交往与务实合作，为促进本地区的和平、稳定与发展发挥建设性作用。
问：日本首相野田佳彦日前接受采访时称，中国应遵守国际规则，中国军事发展和透明度令人担忧。
中方对此有何回应？
答：中国坚持走和平发展道路，奉行“与邻为善、以邻为伴”的睦邻友好政策。
作为负责任的国家，我们为本地区繁荣稳定发挥着积极的建设性作用，这一点有目共睹。
中方一贯奉行防御性国防政策，中国的战略意图和军事能力始终是透明的。
问：南非总统祖马日前表示，南非将尽力推动在德班气候变化大会上正式启动绿色气候基金。
中方对此持何态度？
答：为发展中国家应对气候变化提供资金支持是发达国家在《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》框架下承担的义务。
中方希望发达国家切实兑现资金义务，为发展中国家提供新的、额外的资金支持。
中方希望德班会议能够就绿色气候基金的启动达成一致，呼吁发达国家为该基金积极注资。
问：希腊宣布将就欧盟应对主权债务危机方案进行公投，中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道。
我们希望欧盟采取积极措施应对主权债务问题，同国际社会共同努力，克服当前的经济困难，稳定国际金融市场，促进世界经济恢复和增长。
问：巴勒斯坦日前以成员国身份加入联合国教科文组织，美国称将考虑不缴纳该组织会费，以色列总理称将加快在东耶路撒冷和约旦河西岸地区修建定居点作为回应。
中方对此有何评论？
答：10月31日，在法国巴黎举行的联合国教科文组织第36届大会表决通过了关于接纳巴勒斯坦为教科文组织成员的决议。
中方对该决议投了赞成票。
中方支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业，认为独立建国是巴人民不可剥夺的合法权利，是实现巴勒斯坦、以色列两个国家和平共处的基础和前提，有利于中东地区的长治久安。
中方一贯反对以色列在巴勒斯坦被占领土上修建犹太人定居点。
中方支持国际社会加大劝和促谈努力，争取巴以早日重开谈判。
我们希望有关各方从中东和平的大局出发，继续努力推动巴以和谈，继续支持教科文组织发挥重要作用。
问：请介绍中方参加阿富汗问题伊斯坦布尔会议与会立场。
答：阿富汗问题伊斯坦布尔会议于11月2日举行，外交部部长助理刘振民率团与会。
中方尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路，支持阿富汗全面开展经济社会重建。
我们希望国际社会充分尊重阿富汗政府和人民的选择，为和解创造有利环境，切实履行对阿富汗的援助承诺。
我们愿与国际社会一道，充分尊重阿富汗主权和自主权，帮助阿富汗发展能力建设，为逐步过渡到全面“阿人治阿”做好准备。
问：据报道，吉尔吉斯斯坦总统大选初步计票结果显示，吉现任总理、总统候选人阿塔姆巴耶夫胜选。
中方对此有何评论？
答：中国和吉尔吉斯斯坦是友好邻邦。
中方高兴地看到，吉尔吉斯斯坦总统选举顺利举行。
中方尊重吉尔吉斯斯坦人民的选择，乐见吉政局保持稳定，经济持续发展，民生不断改善。
中方愿与吉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，进一步巩固两国传统友谊，加强各领域互利合作，密切两国在联合国、上海合作组织等多边框架内的协作，推动中吉睦邻友好合作关系不断深入发展。
问：网络问题国际会议11月1日至2日在伦敦举行，请介绍中方与会情况和相关立场。
英国首相网络安全顾问会前暗指中国、俄罗斯与部分网络攻击行动有关，中方对此作何反应？
答：11月1日至2日，英国举办网络问题国际会议。
应英国外交大臣黑格邀请，中国外交部、国务院新闻办公室等相关部门联合组团参加了伦敦会议，并积极参与了相关议题的讨论。
中方希望，伦敦会议及相关论坛的讨论能够对于国际社会在联合国框架下讨论制订网络空间国际规则的进程形成有益补充。
中国是互联网用户最多的国家，同时也是网络攻击、网络犯罪的主要受害国之一。
中国政府一贯重视并积极参与网络领域的国际交流与合作，愿同各国一道，共同构建和平、安全、开放的网络空间秩序。
关于你提到的个别人的言论，我想指出，网络攻击具有跨国性和匿名性等特征，在未经调查的情况下就臆断攻击源自某地，既不专业，也不负责任。
中方真诚希望，国际社会能够摒弃成见，密切合作，这样才可能有效应对网络领域的各种威胁。
问：奥巴马总统推动亚太地区多个国家加入跨太平洋战略经济伙伴协定(TPP)并建立自由贸易区，中方对该协定持何态度？
答：中国对于包括TPP在内的有利于亚太地区经济融合和地区共同发展的合作倡议持开放态度。
当前形势下，我们希望有关各方能够充分注意到地区经济发展的差异性和多样性，奉行开放的区域合作政策，充分利用现有机制和平台，循序渐进推进亚太区域经济一体化进程。
问：有舆论认为中国可以通过向IMF注资来帮助欧盟缓解债务危机。
中方对此有何评论？
答：中国支持欧盟、欧元区和国际货币基金组织应对欧洲主权债务问题的努力。
我们希望欧洲各国团结一致，采取积极措施应对主权债务问题，稳定金融秩序，推动经济恢复和增长。
作为欧盟的重要战略合作伙伴，中方一直重视欧元和欧元区的发展，也始终相信欧盟、欧元区有能力克服当前的困难。
无论是过去、当前还是今后，欧洲金融市场将始终是中国主要投资市场，中国愿与欧盟共同探讨各种积极有效的加强双边合作、应对危机的办法。
问：神州八号飞船昨日成功发射进入太空。
请问中方对未来的国际空间合作有何计划？
答：神州八号飞船成功发射，中国在航天事业方面取得了新的重要发展。
中国一贯主张和平利用外空，愿意与国际社会一道，致力于就此开展国际合作。
问：据报道，某国际反腐败组织发表报告称，中国和俄罗斯公司最有可能在海外投资中涉嫌腐败。
中方对此有何评论？
答：中国政府一贯要求中国企业在国外严格遵守当地的法律法规，诚信合作，守法经营，禁止通过商业贿赂等不法手段来获取项目。
长期以来，中国企业在非洲开展了大量的合作项目，为促进非洲的经济社会发展发挥了重要作用，给非洲人民带来了实实在在的利益，受到了非洲社会各界的广泛赞誉。
我国将对全体公务员进行职业道德轮训中国国家公务员局：“十二五”时期对全体公务员进行职业道德轮训新华网北京11月2日电(记者赵超) 记者2日从中国国家公务员局获悉，为落实行政机关公务员培训纲要，国家公务员局已经制定《公务员职业道德培训大纲》，要求“十二五”时期(2011－2015年)对全体公务员进行一次职业道德轮训。
国家公务员局负责人指出，加强公务员职业道德建设，是不断提升公务员队伍职业道德水平的重要举措，对于增强政府和公务员队伍的公信力、巩固党的执政基础具有重要意义。
要把加强公务员职业道德建设与健全公务员管理制度紧密结合起来，坚持将职业道德作为公务员选拔任用的重要标准、考核奖励的重要依据、监督约束的重要手段，不断建立健全长效机制，夯实公务员职业道德建设的制度基础。
据介绍，公务员职业道德培训的对象是全体行政机关公务员和参照公务员法管理的机关(单位)中除工勤人员以外的工作人员，重点加强担任领导职务公务员的教育培训，着力加强基层一线、窗口部门等直接服务人民群众公务员的教育培训。
培训内容以忠于国家、服务人民、恪尽职守、公正廉洁为主，包括职业道德基础知识、典型案例等。
国家公务员局要求将公务员职业道德培训列入公务员初任、任职和在职培训的必修内容，作为每个培训班次的重要内容。
“十二五”时期，将全体行政机关公务员和参照公务员法管理单位工作人员轮训一遍，培训时间不少于6学时。
同时，建立培训长效机制，将公务员职业道德培训作为长期培训内容。
李登辉进手术室前留言曝光人民网11月2日电 据台湾今日新闻报道，李登辉昨日晚间在台北荣民总医院进行大肠肿瘤手术，手术顺利，已回病房静养恢复。
办公室主任王燕军今日转述说，李登辉进开刀室前向大家表示说：“我若死了，就换你们打拼。”
王燕军指出，李登辉近来常感身体不适，经检查发现有大肠肿瘤，医师建议必须立即手术摘除，李登辉决定信赖医疗团队的专业建议，住院接受治疗。
李登辉表示，他向来坦然面对人生，相信上帝的安排，所以心情依然平静如常；在治疗期间，为恐关心他的同胞有所挂念，特请办公室转达所有关心他的人，无须挂虑。
胡锦涛中方愿同法方一道推动G20峰会取得成果新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时说，中方重视同法方在二十国集团框架内的协调与合作，支持法方办好本次领导人峰会，愿同法方一道努力，推动峰会取得积极务实的成果，为世界经济早日恢复强劲增长发挥积极作用。
在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，国家主席胡锦涛接受了法国《费加罗报》书面采访，就中法、中欧关系，二十国集团领导人戛纳峰会，当前世界经济金融形势等回答了提问。
在回答中法关系及两国在二十国集团框架内合作的提问时，胡锦涛表示，这次来法国，主要是出席二十国集团领导人戛纳峰会，同二十国集团其他成员国领导人共同探讨推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
我也期待着同萨科齐总统再次举行会晤。
胡锦涛说，去年11月，我对法国成功进行国事访问，同萨科齐总统一致决定发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系。
今年3月和8月，我同萨科齐总统两次在北京举行会晤，就双边关系、世界经济形势、二十国集团事务和重大热点问题深入交换意见，进一步提高了两国互信水平。
近年来，中法关系沿着两国领导人指明的方向稳定发展。
两国高层交往频繁，经贸合作增长强劲，人文交流日趋活跃，双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。
胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。
中法作为有重要国际影响的大国，有必要进一步加强协调和合作，携手应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定、繁荣做出积极贡献。
中方愿同法方加强各层次各领域交往和对话，深化核电、航空等传统领域务实合作，开拓可持续发展领域合作，加强人文交流，办好中法语言年系列活动，扩大互派留学生规模，共同维护两国关系发展的良好势头。
胡锦涛会见国际货币基金组织总裁拉加德中新网戛纳11月2日电 (记者 张朔)在二十国集团领导人第六次峰会即将举行之际，中国国家主席胡锦涛当地时间2日下午在法国戛纳会见国际货币基金组织总裁拉加德。
这是拉加德就任后首次同胡锦涛举行会见。
会见预计进行20分钟。
胡锦涛对二十国集团而言当务之急是保增长胡锦涛说，对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时表示，对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡。
在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，胡锦涛接受了法国《费加罗报》的书面采访。
在回答中方如何看待实现全球经济再平衡的问题时，胡锦涛表示，国际社会要客观看待强劲增长、可持续增长、平衡增长三者关系。
可持续增长是长期目标，通过经济结构调整实现平衡增长是客观要求，而强劲增长是当前世界经济的首要任务，也是实现平衡增长和可持续增长的前提。
“对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡，”胡锦涛说。
他指出，国际社会应该正确认识世界经济失衡的本质。
失衡是世界经济金融深层次问题的外在表现，而不是原因。
导致失衡的原因是结构性的，包括世界经济结构不平衡、国际分工不平衡、国际货币体系不平衡等。
解决世界经济失衡问题需要各国共同努力，进行经济结构调整。
这是一个长期的过程，不可能一蹴而就。
胡锦涛强调，在以往的二十国集团领导人峰会上，中国和其他一些国家的领导人都指出，当前世界经济中最大的失衡是南北发展不平衡，解决失衡的目的是促进共同发展。
他说：“只有帮助发展中国家加快发展、共享增长、共同繁荣，世界经济复苏才有坚实基础，全球总需求才能进一步扩大，世界经济增长才能持续长久。
这也是中方坚定支持二十国集团关注全球发展问题的重要原因。”
胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。
今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。
这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
胡锦涛指出，中国正在加快转变经济发展方式、调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
中国贸易顺差占国内生产总值比重已从2007年的7.5%降至2010年的3.2%。
“今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。
这将是中国经济发展对世界经济的贡献，”胡锦涛说。
胡锦涛抵达戛纳出席二十国集团第六次峰会新华网法国戛纳11月2日电 (记者应强 陈鹤高)国家主席胡锦涛2日抵达法国戛纳，出席于3日至4日举行的二十国集团领导人第六次峰会。
王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
中国驻法国大使孔泉也到机场迎接。
胡锦涛是在结束对奥地利的国事访问后，从奥地利萨尔茨堡乘专机抵达尼斯的。
离开萨尔茨堡时，奥地利总统菲舍尔和夫人到机场送行。
胡锦涛抵达法国出席二十国集团领导人峰会新华网快讯：国家主席胡锦涛2日抵达法国，出席于11月3日至4日在戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
> 相关报道：胡锦涛结束对奥地利访问赴法国出席G20峰会胡锦涛接受法国媒体采访:希望欧元区经济稳定
胡锦涛结束对奥地利访问赴法国出席G20峰会中新网萨尔茨堡11月2日电 (记者 张朔) 在圆满结束对奥地利的首次国事访问之后，当地时间2日上午9时30分许，中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机从萨尔茨堡启程前往法国，出席在戛纳举行的二十国集团(G20)领导人第六次峰会。
胡锦涛此次对奥地利的访问，是中国国家元首时隔12年再次到访，受到奥方高度关注。
从首都维也纳到风光如画的萨尔茨堡，奥地利总统菲舍尔夫妇全程陪同。
2日上午，菲舍尔夫妇还专程到萨尔茨堡机场为胡锦涛和夫人刘永清送行。
经过近两小时航程，胡锦涛一行将于2日上午11点多抵达法国东南部城市尼斯，并随即乘车赶往27公里之外的地中海滨海城市、G20领导人第六次峰会举办地戛纳。
本次峰会以“新世界、新思维”为主题，主要日程可概括为两场工作午宴、一场工作晚宴、五个阶段会议。
胡锦涛将出席上述活动，并在会议间隙同有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
4日，与会领导人将在第三阶段、第四阶段和第五阶段会议上，分别讨论金融监管、粮食和能源等大宗商品价格波动、气候变化问题，以及就业和劳工等社会问题、反腐败问题。
中方表示，希望戛纳峰会着力于以下四个重点：加强二十国集团成员的团结和合作，聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题，继续坚定不移地反对贸易保护主义，继续关注南北发展不平衡问题。
中方提出，峰会应妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通胀压力上升等挑战。
二十国集团由七国集团财长会议于1999年倡议成立，最初为财长和央行行长会议机制，2008年国际金融危机后升格为领导人峰会。
2009年9月举行的匹兹堡峰会将G20确定为国际经济合作主要论坛。
G20最大的特点，是成员涵盖面广、代表性强，构成了兼顾发达国家和发展中国家以及不同地域利益平衡。
G20成员国人口占全球的2/3，国土面积占全球的60%，国内生产总值占全球的90%，贸易额占全球的80%。
胡锦涛应邀出席了G20历次峰会，并发表重要讲话。
在本次欧洲之行前三天，胡锦涛应约同戛纳峰会东道主、法国总统萨科齐通电话。
胡锦涛强调，中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。
中方愿同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。
胡锦涛：中国今后5年进口有望超过8万亿美元新华网北京11月2日电 在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，国家主席胡锦涛2日接受了法国《费加罗报》书面采访，就中法、中欧关系，二十国集团领导人戛纳峰会，当前世界经济金融形势等回答了提问。
在回答中法关系及两国在二十国集团框架内合作的提问时，胡锦涛表示，这次来法国，主要是出席二十国集团领导人戛纳峰会，同二十国集团其他成员国领导人共同探讨推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
我也期待着同萨科齐总统再次举行会晤。
胡锦涛表示，去年11月，我对法国成功进行国事访问，同萨科齐总统一致决定发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系。
今年3月和8月，我同萨科齐总统两次在北京举行会晤，就双边关系、世界经济形势、二十国集团事务和重大热点问题深入交换意见，进一步提高了两国互信水平。
近年来，中法关系沿着两国领导人指明的方向稳定发展。
两国高层交往频繁，经贸合作增长强劲，人文交流日趋活跃，双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。
胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。
中法作为有重要国际影响的大国，有必要进一步加强协调和合作，携手应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
中方愿同法方加强各层次各领域交往和对话，深化核电、航空等传统领域务实合作，开拓可持续发展领域合作，加强人文交流，办好中法语言年系列活动，扩大互派留学生规模，共同维护两国关系发展的良好势头。
胡锦涛强调，中方重视同法方在二十国集团框架内的协调与合作，支持法方办好本次领导人峰会，愿同法方一道努力，推动峰会取得积极务实的成果，为世界经济早日恢复强劲增长发挥积极作用。
关于当前世界经济金融形势及中方对二十国集团领导人峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。
二十国集团成员应该加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
戛纳峰会应该围绕上述目标，着重作出三方面努力。
第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。
各成员应该继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，发出团结一致应对世界经济重大挑战的明确信号，巩固来之不易的经济复苏成果，提振市场信心。
第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。
峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。
第三，继续关注南北发展不平衡问题。
要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权，努力为其可持续发展营造良好外部环境。
在回答中方如何看待实现全球经济再平衡的问题时，胡锦涛表示，国际社会要客观看待强劲增长、可持续增长、平衡增长三者关系。
可持续增长是长期目标，通过经济结构调整实现平衡增长是客观要求，而强劲增长是当前世界经济的首要任务，也是实现平衡增长和可持续增长的前提。
对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡。
胡锦涛指出，国际社会应该正确认识世界经济失衡的本质。
失衡是世界经济金融深层次问题的外在表现，而不是原因。
导致失衡的原因是结构性的，包括世界经济结构不平衡、国际分工不平衡、国际货币体系不平衡等。
解决世界经济失衡问题需要各国共同努力，进行经济结构调整。
这是一个长期的过程，不可能一蹴而就。
胡锦涛强调，在以往的二十国集团领导人峰会上，中国和其他一些国家的领导人都指出，当前世界经济中最大的失衡是南北发展不平衡，解决失衡的目的是促进共同发展。
只有帮助发展中国家加快发展、共享增长、共同繁荣，世界经济复苏才有坚实基础，全球总需求才能进一步扩大，世界经济增长才能持续长久。
这也是中方坚定支持二十国集团关注全球发展问题的重要原因。
胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。
今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。
这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
中国正在加快转变经济发展方式、调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
中国贸易顺差占国内生产总值比重已从2007年的7.5%降至2010年的3.2%。
今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。
这将是中国经济发展对世界经济的贡献。
在回答欧洲经济金融稳定形势的问题时，胡锦涛表示，近来，欧洲有关国家在主权债务问题上面临一些困难，国际社会高度关注。
中方注意到，欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。
近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作，解决债务问题的意愿。
希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
中方真诚希望看到欧元区经济和欧元保持稳定。
关于中欧关系发展，胡锦涛表示，中国始终视欧洲为国际舞台上一支重要力量，一贯支持欧洲一体化建设。
中方愿同欧方加深相互了解和信任，扩大和深化各领域务实合作，加强相互尊重、友好互信的平等伙伴关系，深化互利共赢、共同发展的合作伙伴关系，构建相互借鉴、富有特色的和谐伙伴关系，发展包容开放、面向未来的全球伙伴关系。
这不仅有利于中国发展和欧洲经济恢复，也有利于世界和平、稳定、繁荣。
胡锦涛：二十国集团应推动世界经济平衡增长胡锦涛说，二十国集团成员应加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时表示，二十国集团成员应加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
在二十国集团领导人戛纳峰会前夕，胡锦涛接受了法国《费加罗报》的书面采访。
关于当前世界经济金融形势及中方对二十国集团领导人峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。
二十国集团成员应当加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
胡锦涛提议，戛纳峰会应当围绕上述目标，着重作出三方面努力：第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。
各成员应当继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，发出团结一致应对世界经济重大挑战的明确信号，巩固来之不易的经济复苏成果，提振市场信心。
第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。
峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。
第三，继续关注南北发展不平衡问题。
要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权，努力为其可持续发展营造良好外部环境。
卫生部公布可用于婴幼儿食品菌种名单中新网11月3日电 据卫生部网站消息，根据《食品安全法》及其实施条例的有关规定，卫生部组织对已批准的可用于食品的菌种进行安全性评估，制定了《可用于婴幼儿食品的菌种名单》，现予以公布。
王晨：发展健康向上的网络文化党的十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》(以下简称《决定》)对加强网络文化建设和管理作了专门部署，强调指出：“加强网上思想文化阵地建设，是社会主义文化建设的迫切任务。”
这充分体现了我们党高度的文化自觉和对信息化条件下文化发展趋势的准确把握。
我们要深入学习领会《决定》精神，认真贯彻积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，大力发展健康向上的网络文化，推动互联网在传播社会主义先进文化、满足人民精神文化需求、促进社会和谐稳定方面发挥更大作用。
一、深刻认识新形势下发展健康向上网络文化的重要性和紧迫性党中央高度重视互联网建设和网络文化发展。
党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩，准确把握互联网发展带来的新机遇，作出一系列重要指示和重大部署。
在党中央坚强领导下，经过这些年努力，我们在网络文化建设和管理方面积累了成功经验，初步形成了一套有效的管理体制，管理水平不断提高。
同时要看到，网络技术正处于迅猛发展之中，网络文化作为一种全新的文化形态，其巨大社会影响力正日益显现，带来的挑战也日益艰巨复杂。
我们要切实增强责任感紧迫感，以更加有力有效的举措加强网络文化建设和管理，推动网络文化健康有序发展。
发展健康向上的网络文化是发展社会主义先进文化、满足人民精神文化需求的迫切需要。
互联网日益成为人们精神生活新空间、信息传播新渠道、文化创作新平台。
截至2011年上半年，我国网民人数已达4.85亿，越来越多的人把网络作为了解信息、浏览新闻、学习知识、休闲娱乐的主要渠道，越来越多的人借助博客、微博客等进行文化创造、参与文化建设。
如果不注重引导这个庞大群体的文化价值取向，社会主义核心价值体系就难以成为社会共识；如果不注重满足他们的精神文化需求，社会主义文化建设的目的就不能完全达到；如果不能发挥和引导好他们的积极性创造性，我们就会失去一支非常宝贵的建设力量。
目前，我国网上优秀文化产品供给不足、公共文化信息服务不到位的矛盾还较突出，与社会主义先进文化的发展要求不相适应，与人民群众日益增长的精神文化需求还有较大差距，繁荣发展丰富多彩、积极健康网络文化的任务繁重而紧迫。
发展健康向上的网络文化是适应互联网快速发展、增强国家文化软实力的迫切需要。
文化发展与科技进步紧密相连。
近年来，随着互联网技术快速发展演变，我国互联网也在加快发展转型：信息传播形式由文字为主向音频、视频、图片等多媒体形态延伸，应用领域由信息传播和娱乐消费为主向商务服务领域延伸，服务模式由提供信息服务向提供平台服务延伸，传播手段由传统互联网向移动互联网延伸。
这些变化必将深刻影响我国网络文化发展进程。
现在，世界各国都把互联网作为提高文化生产传播能力、提升国家文化软实力的重要手段和载体，采取各种措施谋求优势地位。
我们要密切跟踪网络发展趋势，积极推进技术创新、业务创新、商业模式创新，抢占网络传播制高点，提升网络文化传播力，不断增强国家文化软实力，为改革开放和现代化建设营造良好国际舆论环境。
发展健康向上的网络文化是净化网络文化环境、保护青少年身心健康的迫切需要。
我国网民中青少年占大多数，如何使他们具有良好的思想倾向、文化情趣、综合素养，关系到能否培养出合格的社会主义建设者和接班人。
近年来，根据中央要求，我们大力开展文明办网、文明上网活动，持续开展淫秽色情信息专项治理行动，取得了积极成效。
但由于多方面复杂原因，网络淫秽色情和低俗之风极易反弹，网络谣言、网络暴力等不文明现象时有反复，网络赌博、网络诈骗等违法犯罪活动不断改头换面，严重扰乱社会秩序、败坏社会风气、危害青少年身心健康，广大群众反映十分强烈。
我们必须本着对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，坚持把发展健康向上的网络文化作为一项民心工程切实抓紧抓好，为青少年健康、快乐成长创造良好网络文化环境。
发展健康向上的网络文化是维护社会和谐稳定、确保国家信息安全的迫切需要。
互联网在促进社会文化创新发展的同时，加剧了世界范围内思想文化的相互激荡，使我国思想文化领域多元多样多变的特点更加凸显。
随着网络新技术新业务快速发展，网上信息源头和传播渠道急剧增多，网络舆论规模与影响越来越大，互联网日益成为各种社会思潮、各种利益诉求汇聚的平台。
一些不愿看到中国发展壮大的势力也利用互联网歪曲事实、恶意炒作，影响社会和谐稳定。
互联网已经成为正确思想与错误思想交锋的平台，成为健康文化与腐朽文化较量的场所，成为意识形态领域渗透与反渗透的战场。
我们必须坚持统筹国内国际两个大局，加大网络建设和管理力度，用先进文化占领网络阵地，确保国家信息安全。
总之，加强网络文化建设和管理，事关文化改革发展大局，事关中国特色社会主义事业全局。
我们要认真落实《决定》部署，通过不懈努力，真正把互联网建设成为社会主义先进文化新阵地、公共文化服务新平台、人们精神文化生活新空间。
二、坚持社会主义先进文化前进方向，大力推进网络文化繁荣发展网络文化是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是体现先进生产力发展要求、服务人民群众的文化。
推进网络文化建设，应始终坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持重在建设，立足加快发展，积极开发利用，最大限度地满足人民群众精神文化需求，促进社会和谐。
(一)提高网络文化产品和服务供给能力创造丰富多彩的网络文化产品，提供优质便捷的网络文化服务，是促进网络文化繁荣兴盛、满足人民精神文化需求的重要途径。
实施网络内容建设工程，发挥全国文化信息资源共享、中国数字图书馆、国家知识资源数据库等重点项目示范性带动作用，推动网上图书馆、网上博物馆、网上展览馆等的建设，推动优秀传统文化瑰宝和当代文化精品网络传播。
发挥公共文化服务机构作用，利用城乡基层文化设施，加快互联网公共信息服务点建设，构建面向广大群众的网络公共文化服务平台。
实施网络文化精品战略，增强网络文化原创能力，鼓励制作适合互联网和手机等新兴媒体传播的精品佳作，打造一批具有中国气派、中国风格的网络文化品牌，使积极健康的网络文化产品占据网上主导地位。
加快传统文化产业与网络文化产业的融合，培育扶持一批国有或国有控股、实力雄厚的网络文化企业和企业集群，不断提高网络文化创作生产的规模化专业化水平。
(二)唱响网上思想文化主旋律网络已成为影响广泛、最具潜力的大众传媒，必须把坚持正确导向摆在突出位置，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，唱响网上思想文化主旋律。
要始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，牢牢把握正确舆论导向，精心组织网上正面宣传，高扬主流舆论，唱响奋进凯歌，为推动科学发展、促进社会和谐提供强大舆论支持。
针对网上各种思想理论观点、各种社会热点、各种文化现象相互交织相互影响的特点，积极主动加以引导，形成正面舆论强势。
加强对网上各种思潮和模糊认识的引导，深入宣传党的理论创新成果，加大深层次理论和现实问题的阐释力度，化解思想困惑，辨明前进方向。
加强对网上社会热点问题的引导，运用翔实数据和生动事例，阐明政策措施，反映党和政府所做工作，把公众情绪引导到健康理性的轨道上来。
加强对突发事件的网上引导，完善快速反应机制，第一时间发布权威信息，推动网下处置和网上引导相结合，用尊重民意的实际行动赢得民心，用改进工作的实际成效凝聚民心。
深入研究网络传播的特点和规律，准确把握舆论引导的时机、节奏、力度和重点，善于利用各种网络传播手段，善于运用“网言网语”，在加强信息服务中开展思想教育，在同网民交流互动中传递主流价值，不断增强网上舆论引导的亲和力、感染力。
(三)巩固壮大网络文化阵地网站是重要的思想文化阵地，在网络文化建设中发挥着至关重要的作用。
发展健康向上的网络文化，必须把加强阵地建设作为一项战略任务来抓，努力形成以重点新闻网站为骨干、知名商业网站相配合、各类网站积极参与，共同推进网络文化建设的生动局面。
支持重点新闻网站加快发展，按照中央文化体制改革总体部署，积极推进重点新闻网站转企改制，创新体制机制，增强内在活力，为做大做强做优奠定体制基础；推动重点新闻网站加快技术创新步伐，充分运用技术创新成果，以新技术新业务吸引网民、服务网民、赢得网民，打造一批在国内外有较强影响力的综合性网站和特色网站。
注重发挥知名商业网站积极作用，引导他们健全管理制度，依法诚信经营，多提供健康向上的网络文化产品，在繁荣发展网络文化中发挥建设性作用。
着眼满足不同网民群体精神文化需求，着力培育一批网络内容生产和服务骨干企业，使之成为网络文化建设不可或缺的力量。
(四)形成共建共享的网上精神家园网络文化是面向最广大人民群众的文化，共建共享是其本质特征。
广大网民既是网络文化的享用者，又是网络文化的创造者，网民中蕴藏着巨大的文化创造活力。
论坛、博客、播客(视频分享)、微博客等网络应用，为网民施展才华提供了广阔空间。
要充分发挥网民参与网络文化建设的积极性创造性，激发他们的文化创造潜能，鼓励他们创作格调健康的网络文化作品。
需要指出的是，网络恶搞、网络暴力、网络水军等行为，损害网络和谐，侵犯他人权益，危害公共利益，应加以引导和制止。
要继续深化文明办网、文明上网活动，广泛开展社会主义荣辱观教育，大力推进网络文明建设，积极倡导诚信守法经营、办文明网站，积极倡导文明上网、做文明网民，积极倡导网络道德法制、树文明新风，积极倡导群策群力、创文明环境。
各类互联网运营服务企业都要认真落实社会责任，正确处理社会效益与经济效益的关系，始终把社会效益放在首位，加强自我管理、自我约束，切实把网络文明建设的要求落到实处。
要充分发挥网民在网络文明建设中的主体作用，大力提倡理性思考、文明创作，大力倡导积极健康有益的网络表达和文明互动，共同抵御网上低俗之风，共同建设文明诚信、安全有序的网络空间，使互联网真正成为共建共享的精神家园。
三、坚持科学管理、依法管理、有效管理，不断提高网络文化管理效能一手抓繁荣、一手抓管理，是我们发展网络文化的一条宝贵经验。
管理的目的，是为了形成良好的网络秩序，更好地促进繁荣发展。
大力发展健康向上的网络文化，就必须继续探索符合我国国情的网络文化管理路子，加强网络法制建设，坚持科学管理、依法管理、有效管理，加快形成法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督、社会教育相结合的互联网管理体系，不断提高网络文化管理效能。
第一，积极推进互联网法制建设。
由于互联网站投资主体和网上信息发布主体日益多元化，迫切需要完善互联网法律法规，实行依法管网、依法办网、依法上网。
这些年来，我国制定颁布了一系列互联网法律法规和部门规章，确立了我国网络管理的基础性制度，在实践中发挥了重要作用。
但我国现有互联网法律法规还存在层级较低、操作性不强、对网络行为主体权责规定不明确等问题，与网络管理执法工作实际需要不相适应。
要加快互联网立法进程，组织有关力量，区分轻重缓急，抓紧制定和完善最急需最迫切的法律法规，加强对现有法律法规适用网络管理的延伸和司法解释工作。
同时，加大执法力度，壮大执法队伍，健全执法体系，落实执法责任，真正做到有法必依、执法必严、违法必究。
第二，突出抓好重点环节管理。
网络文化管理头绪多任务重，必须突出重点、抓住要害。
加强网站登记备案、接入服务等基础资源管理，严格规范域名和IP地址管理，确保网站登记备案信息真实准确完整。
坚持对涉及公共利益的网络文化服务实行行政许可制度，完善网络文化服务市场准入和退出机制，对严重违法违规者实行行业禁入。
严格规范网络信息传播秩序，严肃查处传播虚假信息、进行非法网络公关等违法违规行为。
高度重视对社交网络和即时通信工具等的引导和管理，坚持积极利用和加强管理并重，切实做到趋利避害、可管可控。
深入推进整治网络淫秽色情和低俗信息专项行动，坚决切断违法有害信息传播利益链，依法严厉惩治传播淫秽色情信息的不法分子。
把加强日常监管和提供服务保障结合起来，加强网站从业人员培训，落实重点岗位持证上岗制度，完善网站绩效考核评价体系，不断提高网络文化服务整体水平。
第三，切实维护网络安全。
互联网已经成为国家重要的基础设施，网上信息是国家重要的战略资源。
切实维护网络安全，是保障国家信息安全、促进文化繁荣发展、维护社会和谐稳定的根本要求。
要广泛开展网络安全教育，提高公众网络安全意识，增强自我防护能力。
推动网站完善信息制作发布流程，健全有害信息预警、发现、处置机制，发挥技术手段防范作用，确保网上信息真实准确、安全有序传播。
加大网上个人信息保护力度，建立网络安全评估机制，切实维护公共利益和国家信息安全。
加大网络安全技术攻关力度，加快互联网核心装备技术国产化，构建新一代网络文化平台。
充分利用我国市场潜力巨大的优势，推动相关自主知识产权技术成为国际标准，扩大我技术话语权。
加强网络安全国际合作，建立多层次、多渠道合作机制，形成各国共同参与、普遍受益的网络安全体系。
第四，构建网络文化管理新格局。
世界各国都在积极探索对互联网的有效管理。
从国外做法和我国实践看，加强互联网管理，必须依靠政府、业界、公众三方共同努力，形成政府监管、行业自律与公众监督相结合的管理格局。
要进一步理顺互联网管理体制，网上信息内容管理、互联网行业管理、打击网络违法犯罪等部门要认真履行职责，落实好分级管理、属地管理责任，做到谁主管谁负责，形成工作合力。
进一步发挥互联网行业组织作用，推动互联网业界加强行业自律，督促网络运营服务企业履行法律义务和社会责任，不为有害信息提供传播渠道，切实增强企业的公信力。
紧紧依靠人民群众的力量规范网络文化发展，强化舆论监督、群众监督、社会监督。
广泛开展文明网站创建，深入开展网络法制道德教育，着力培育网上理性声音、健康声音、建设性声音，培育文明理性的网络环境，以网络文化的健康繁荣推动社会主义文化大发展大繁荣。
胡锦涛会见萨科齐就二十国集团峰会交换意见新华社快讯：国家主席胡锦涛当地时间2日在法国戛纳会见了法国总统萨科齐。
两国元首就双边关系和二十国集团领导人戛纳峰会相关问题等深入交换了意见。
胡锦涛出席G20峰会并将发表讲话新华网快讯：二十国集团领导人第六次峰会3日在法国戛纳举行，胡锦涛出席峰会并将发表重要讲话。
> 相关报道：胡锦涛建议金砖国家财金部门建立磋商机制胡锦涛在法国戛纳同梅德韦杰夫举行会晤胡锦涛出席金砖国家领导人会晤
胡锦涛：中国5年内进口规模可能超8万亿美元国家主席胡锦涛2日抵达法国戛纳，出席于3日至4日举行的二十国集团领导人第六次峰会。
胡锦涛2日接受了法国《费加罗报》书面采访，就二十国集团领导人戛纳峰会，当前世界经济金融形势等回答了提问。
【中法关系】 深化核电航空领域合作在回答中法关系及两国在二十国集团框架内合作的提问时，胡锦涛表示，这次来法国，主要是出席二十国集团领导人戛纳峰会，同二十国集团其他成员国领导人共同探讨推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
我也期待着同萨科齐总统再次会晤。
胡锦涛表示，去年11月，我对法国成功进行国事访问，同萨科齐总统一致决定发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系。
今年3月和8月，我同萨科齐总统两次在北京举行会晤，就双边关系、世界经济形势、二十国集团事务和重大热点问题深入交换意见，进一步提高了两国互信水平。
胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。
中法作为有重要国际影响的大国，有必要进一步加强协调和合作，携手应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
中方愿同法方加强各层次各领域交往和对话，深化核电、航空等传统领域务实合作，开拓可持续发展领域合作，加强人文交流，办好中法语言年系列活动，扩大互派留学生规模，共同维护两国关系发展的良好势头。
【G20峰会】 应该妥善应对主权债务关于当前世界经济金融形势及中方对二十国集团领导人峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。
戛纳峰会应作出三方面努力。
第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。
各成员应该继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，提振市场信心。
第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。
峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。
第三，继续关注南北发展不平衡问题。
要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权。
【世界经济】 当务之急是保增长在回答中方如何看待实现全球经济再平衡的问题时，胡锦涛强调，在以往的二十国集团领导人峰会上，中国和其他一些国家的领导人都指出，当前世界经济中最大的失衡是南北发展不平衡，解决失衡的目的是促进共同发展。
只有帮助发展中国家加快发展、共享增长、共同繁荣，世界经济复苏才有坚实基础，全球总需求才能进一步扩大，世界经济增长才能持续长久。
这也是中方坚定支持二十国集团关注全球发展问题的重要原因。
胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。
今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。
这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
胡锦涛表示，今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。
这将是中国经济发展对世界经济的贡献。
【欧洲债务】 中方希望欧元保持稳定在回答欧洲经济金融稳定形势的问题时，胡锦涛表示，近来，欧洲有关国家在主权债务问题上面临一些困难，国际社会高度关注。
中方注意到，欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。
近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作，解决债务问题的意愿。
希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
中方真诚希望看到欧元区经济和欧元保持稳定。
关于中欧关系发展，胡锦涛表示，中方愿同欧方加深相互了解和信任，扩大和深化各领域务实合作，加强相互尊重、友好互信的平等伙伴关系，深化互利共赢、共同发展的合作伙伴关系，构建相互借鉴、富有特色的和谐伙伴关系，发展包容开放、面向未来的全球伙伴关系。
据新华社电
香港议员提出9个议案为中产减负南都讯 见习记者王睦广发自香港 昨日香港立法会举行会议，议员刘江华提出了减轻中产阶级经济负担的议案，共有9位议员提出了修正案，几乎得到了立法会全部到场议员的支持，显示了议题的热度之高，其中减税问题最受关注。
刘江华表示，中产阶级经常埋怨“交税有份，福利无份”，他们的怨气可能影响社会的稳定。
“中产阶级是中惨阶级”议案提出的第一项措施聚焦于薪俸税方面，对此提出了多项建议，包括按通胀增加个人免税额，子女免税额，供养兄弟姐妹免税额，供养父母、祖父母或外祖父母的免税额，伤残受养人免税额；宽减薪俸税及个人收入课税一半；提高新生婴儿免税额至10万港元等。
按照香港政府的口径，月收入介于1万-4万港元可归为中产阶层，人数大概占全港市民的55%。
“中产人士曾有的黄金时代已经一去不复返，现时的中产阶级其实是中惨阶级。”
昨日立法会议员几乎全部支持刘江华议员提出的减轻中产人士经济负担议案。
有议员认为特首的施政报告关注贫富分化却忽视了中产阶层，目前香港的经济和通胀问题都不容乐观，而中产人士在住房、教育、医疗、交通等方面开支巨大，有必要减轻他们的负担。
“中产人士是沉默的大多数，付出多却得到少。”
相对于其他国家和地区，香港被认为税种少、税率低，为何中产人士还感觉税负过重？
议员李慧琼分析，一方面富裕阶层主要缴纳利得税，收入来源于资产增值、投资、利息等，而中产阶级主要缴纳薪俸税，根据税收政策可扣减额少。
另一方面，现时通胀高企，中产阶级供养子女和父母的费用高昂，加上供楼租楼的费用支出，经济压力非常大。
此前，特首曾荫权在施政报告中指出香港今年的通胀率预计为5.4%，是1997年以来最高的年度通胀率。
除了薪俸税方面，议案还涉及了住房、教育、医疗和交通等方面，设立每户8万元的住宅税收扣减额；设立以1万元为上限的子女教育开支扣税额；薪俸税个人进修开支扣除额由6万元提高至10万元；设立以1.2万元为上限的私人医疗保险供款扣税额；向每个电住宅用户提供36元的电费补贴；促使港铁推行全线月票计划等。
“政府可以开闸放水”9个修正案就议案涉及的减税数额提出了不同意见，并做了内容补充，比如，根据香港《薪俸税免税额税率表》，现在香港纳税人薪俸税全年基本免税额为10.8万元，昨日有议员提出应该将10.8万元提高至11.8万元，预计政府将减少收入18亿元。
此外，还有议员提出应该降低薪俸税每个税阶的边际税率1-2个百分点；尽快推行15年免费教育，并制定落实的时间表等。
立法会议员进行了长时间的发言与辩论，“我们关注的是大方向，政府必须正视问题。”
有议员指出。
“政府可以开闸放水，照顾夹心阶层。”
有议员指出，政府的财政状况非常健康，前几日公布的数据显示，2011年9月底香港外汇基金的总资产为2 .4万亿港元，今年上半年，外汇基金的投资收入为4 6 3亿港元。
2010-2011年度香港政府财政的综合盈余为713亿港元，虽然今年上半财政年度录得54亿赤字，但原因在于薪俸税及利得税等主要收入大多在财政年度的后期收取，因此议员预计今年也将延续去年的态势，有可观的盈余。
港府回应会考虑议员建议昨天，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，感谢议员就“减轻中产人士经济负担”议案提出的宝贵意见，表示在制定明年《财政预算案》的过程中会跟有关政策局仔细考虑建议。
陈家强表示，中产人士对社会做出重要贡献，对香港多方面发展有很大的承担，行政长官也一再重申政府不会忘记协助中产阶层，今年年初发表的《财政预算案》已提出了多项措施纾缓市民的生活压力，希望多听取议员就议题的意见。
陈家强向议员说明了政府的理财原则，无论经济环境高低顺逆，政府都秉持“审慎理财、量入为出”的基本原则，多位议员提出的各式各样的税收宽免措施，政府会在审慎理财及维持低税率的大前提下，力求在市民的负担能力与稳定公共财政之间取得平衡。
陈家强还指出，外围经济近数月来急剧恶化，对香港的经济和就业造成负面影响，市民持续面对高通胀的压力，政府十分明白市民会感到经济负担沉重。
中产减负议案增加个人免税额，子女免税额，供养兄弟姐妹免税额，供养父母、祖父母或外祖父母的免税额，伤残受养人免税额；宽减薪俸税及个人收入课税一半；提高新生婴儿免税额至10万港元等。
设立每户8万元的住宅税收扣减额；设立以1万元为上限的子女教育开支扣税额；薪俸税个人进修开支扣除额由6万元提至10万元；设立以1.2万元为上限的私人医疗保险供款扣税额；向每个电住宅用户提供36元的电费补贴；促使港铁推行全线月票计划等。
(月收入介于1万-4万港元可归为中产阶层)
公安部破获涉及8省市制售假药犯罪系列案新华网安徽阜阳11月4日电(记者胡浩) 记者从公安部获悉，近日公安部在打击假药犯罪专案集群战役中，发现并摧毁一个涉及8个省市，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络，查获假药6500余万片(支、粒)，捣毁制假窝点、售假药店117个，抓捕犯罪嫌疑人114名。
据办案民警介绍，这一特大假药犯罪网络的破获起源于一起普通盗窃案。
今年1月，河南开封警方发现一名妇女在该市多家药店利用假药调包换取真药。
尽管涉案金额不高，但公安机关敏感地意识到这起案件可能与大型假药制售团伙有关。
经过近4个月的深入摸排和侦查，河南、安徽、河北等地警方掌握了大量证据，初步判断这一案件涉及地域广、人员多、影响大，包括生产、销售、仓储等假药制售产业链条各环节，其中包括河南张某、杜某和广东张某等团伙设立窝点，以淀粉、玉米粉等作为原料生产假药，或将过期药品重新包装，冒充真药销售；河北吴某、孟某等人提供药瓶、药盒等假药包装材料；河南刘某、安徽岳某等人专业从事假药批发，向全国各地销售假药；河北尹某等人以医药公司名义向乡村诊所推销假药；河南雷某、吴某等人在其药店、乡村诊所内销售使用假药等。
案件上报后，公安部领导高度重视，要求一查到底，坚决铲除制售假药犯罪网络，切实维护人民群众生命健康安全。
经过周密侦查和精心部署，日前，公安部指挥河南、广东、河北、安徽等地公安机关上千名民警同时出击，一举破获横跨8省的特大制售假药案，抓获犯罪嫌疑人114名，捣毁制假窝点、售假药店等117处，扣押各类制假设备110台(套)，查获假冒十余家国内外知名制药企业的数十种假药达6500余万片(支、粒)，假药包装材料130余万件，涉案价值逾亿元。
经检验，这些假药多以淀粉、玉米粉、饲料、水、化学色素等为原料，几乎没有任何疗效。
为使假药与真药在色彩、重量等感官效果上相似，有些不法分子甚至在假药中添加铁粉、兴奋剂、安定等成分迷惑群众，对患者健康造成极大危害。
警方在侦查中发现，不法分子拥有专业的制假设备，能够生产多种处方和非处方针剂、片剂、胶囊等类型假药。
制假窝点往往生产环境恶劣，没有任何低温保存和消毒灭菌条件，甚至用化肥包装袋存放假药。
在销售环节，不法分子往往利用报纸、杂志、网络等刊登广告，诱骗患者直接邮购假药。
其中，利用互联网兜售假药情况突出，竞价排名、论坛、广告等往往成为不法分子的犯罪工具和平台，一些网站、网页上假药信息充斥。
而城乡接合部、农村地区的小药店、保健品店、私人诊所、乡村诊室则是假药流入的重点区域和部位。
据了解，打击假药犯罪是公安部打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动中的重点。
自开展“亮剑”行动以来，各地公安机关共破获假药案2026起，特别是连续发动4轮打击假药犯罪专案集群战役，抓获犯罪嫌疑人600余名，捣毁制假售假窝点290余处，扣押粉磨机、灌装机、封装机等制假设备350余台(套)，查获各类假冒品牌假药数百种，涉案价值达十余亿元。
公安部相关负责人指出，假药犯罪严重威胁人民群众生命健康，中央领导对此高度重视，要求公安部依法严厉打击制售假药犯罪，同时要求相关部门协同配合，不断完善制度，强化监管职责，坚持不懈地进行综合整治。
全国公安机关坚决贯彻中央领导指示精神，在决战“亮剑”行动的关键阶段，把制售假冒伪劣药品、食品等犯罪活动作为首要打击目标，坚决遏制假药犯罪猖獗势头，维护人民群众用药安全。
公安部已向社会公布各地公安机关举报电话，欢迎群众举报各类假药犯罪线索，对举报属实的将予以奖励。
公安部破获特大制售假药案 抓捕114名嫌疑人晨报讯 (记者 郝涛) 昨日，记者从公安部获悉，公安部在打击假药犯罪专案集群战役中，发现并摧毁一个涉及八省市，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络，查获假药6500余万片(支、粒)，捣毁制假窝点、售假药店117个，抓捕犯罪嫌疑人114名。
据办案民警介绍，这一特大假药犯罪网络的破获缘于一起普通盗窃案。
今年1月，河南开封警方发现一名妇女在该市多家药店利用假药调包换取真药。
尽管涉案金额不高，但公安机关敏感地意识到，这起案件可能与大型假药制售团伙有关。
经过近四个月的深入摸排和侦查，河南、安徽、河北等地警方掌握了大量证据。
案件上报后，公安部领导高度重视，日前，公安部指挥河南、广东、河北、安徽等地公安机关上千名民警同时出击，一举破获横跨8省的特大制售假药案。
经检验，这些假药多以淀粉、玉米粉、饲料、水、化学色素等为原料，几乎没有任何疗效。
为使假药与真药在色彩、重量等感官效果上相似，有些不法分子甚至在假药中添加铁粉、兴奋剂、安定等成分迷惑群众，对患者造成极大危害。
警方在侦查中发现，不法分子拥有专业的制假设备，能够生产多种处方和非处方针剂、片剂、胶囊等类型假药。
制假窝点往往生产环境恶劣，没有任何低温保存和消毒灭菌条件，甚至用化肥包装袋存放假药。
在销售中，不法分子往往利用报纸、杂志、网络等刊登广告，诱骗患者直接邮购假药。
其中，利用互联网兜售假药情况突出，竞价排名、论坛、广告等往往成为不法分子的犯罪工具和平台，一些网站、网页上假药信息充斥。
而城乡结合部、农村地区的小药店、保健品店、私人诊所、乡村诊室则是假药流入的重点区域和部位。
公安部：大城市公安机关要在清网行动中打头阵公安部：决战“清网行动”大城市公安机关要打头阵当先锋新华网北京11月4日电（记者史竞男、邹伟）记者从4日公安部召开的全国36个大城市公安机关“清网行动”电视电话会议上了解到，全国公安机关网上追逃专项督察“清网行动”决战已到关键阶段，公安部要求大城市公安机关要在“清网行动”中打头阵当先锋。
公安部副部长刘金国指出，“清网行动”开展以来，各大城市公安机关顽强拼搏，奋力攻坚，“全国动、全警动、全民动”，不断取得新胜利。
截至11月4日，36个大城市抓获行动前上网在逃人员数，占全国抓获总量的24％。
公安部要求，“清网行动”已进入深水区，各大城市公安机关要进一步创新战法，实现最大突破。
要对在逃人员情况再进行一次深入研判，明确侦查方向。
规劝工作要更有力度，敦促在逃人员主动投案。
要把主攻方向瞄准Ａ、Ｂ级在逃人员，部督捕在逃人员以及故意杀人等重大在逃人员，抽调专家逐一会诊。
要以建筑工地、出租房屋、娱乐场所以及城乡接合部、城中村为重点，组织更深层次的清查。
要坚持“全国一盘棋”思想，引导各地立足本地抓全国在逃人员。
要严格政策把握，认真落实层级核查制度，进一步规范执法。
刘金国强调，各大城市公安机关要把决战“清网行动”作为重中之重，不能有丝毫的动摇。
一把手要亲自指挥作战，身先士卒，深入一线，解决难题，为一线民警提供有力保障。
据悉，公安部已组织6个派驻督察队对部分大城市进行集中督导，今后还会继续强力推动。
卫生部拟规定医院推销奶粉最高可罚3万晨报讯 (记者 张璐) 超市里婴儿奶粉打折促销、医院宣传栏里出现母乳代用品产品名称……
这些违规行为，今后可能面临严重处罚。
记者昨日在国务院法制办获悉，卫生部起草了《母乳代用品管理办法(征求意见稿)》，即日起至12月4日公开征求意见。
征求意见稿规定，生产者、销售者不得促销母乳代用品，包括减价销售、赠送产品、礼品、样品，以及产品展示、积分回馈、发放产品宣传资料等；不得以低于市场价向医院销售母乳代用品；不得以推销母乳代用品为目的，向医院提供设备、资金和宣传资料等，以及资助培训、会议等。
较之1995年发布的《母乳代用品销售管理办法》，此次征求意见稿还进一步规定，生产者、销售者不得以推销母乳代用品为目的，与孕产妇、婴儿母亲及其家庭成员保持任何形式的联系，包括电话、短信、信函、邮件、上门推销等。
征求意见稿还有一大亮点：医疗卫生及有关机构不得在本机构内，开展或者允许他人开展有关母乳代用品的宣传活动；不得将孕产妇、婴儿母亲及其家庭成员和婴幼儿的个人信息提供给母乳代用品生产者和销售者。
医疗卫生及有关机构若违反该条规定，将被处以1000元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
而1995年发布的《母乳代用品销售管理办法》仅规定，医疗卫生保健机构或其人员违规，将没收非法所得，并处以罚款。
另外，按照征求意见稿，母乳代用品的标识、标签不得印有婴儿图片，不得使用“人乳化”、“母乳化”或者类似的表述。
医院及其人员不得向孕产妇、婴儿母亲及其家庭成员宣传、展示、推销或者代售母乳代用品；不得接受以推销产品为目的的馈赠和各种形式的赞助。
根据征求意见稿，母乳代用品是指以6个月以内婴儿为对象，通过市场销售或者以其他形式提供的，部分或者全部代替母乳的乳制品、饮料和其他食品。
■马上就访仍有医院推销奶粉市民王先生上个月喜得贵子，昨日他告诉记者，他的孩子目前主要靠母乳喂养，但他家仍有一罐荷兰奶粉，是生孩子时所在的医院“卖”给他们的。
“妻子入院之前，曾经在护士站交了500元押金。
孩子出生后，护士推着产车过来，里面放着个大礼包，除了奶粉，还有鱼肝油和DHA。”
王先生说，当时只想着母子平安就好，对医生充满了感谢。
再加上护士没说大礼包可要可不要，还说这些东西在外面买也不便宜，他就欣然接受了。
后来，王先生反应过来，“医院这么做是不对的，交500元押金时，护士没给我开任何票据。”
出院时，王先生发现，奶粉等的价钱都算在押金500元中了。
而在此之前，也有婴儿母亲向本报反映，一些品牌奶粉的超市促销员，会以“多买减价”等方式促销奶粉。
晨报记者 张璐
台陆委会称九二共识为两岸交流基石 斥台联诬告中新网11月4日电 据香港中通社消息，台当局“陆委会”发言人刘德勋3日在例行记者会上表示，“九二共识”是当年台湾海峡交流基金会(海基会)与大陆方面的海峡两岸关系协会(海协会)，在协商过程中，最终达成的共识，为两岸继续交流奠下基石，因此被称为“九二共识”。
刘德勋称，两会此后协商亦皆在此基础上进行，且过去“行政院”审议《海峡两岸经济合作架构协议》(ECFA)等协议，都经过“立法院”审议通过，以这些程序看来，“绝无捏造事实之事”。
对于“独派”组织“台联”(台湾团结联盟)主席黄昆辉认为两岸之间不存在“九二共识”，3日正式向法庭控告“陆委会主委”赖幸媛等人“涉嫌伪造文书”。
刘德勋强调，“台联”的指控完全与事实不符。
对此，海基会回应，“九二共识是历史事实”，指出两岸代表在1992年于香港会谈，当时海协会“对我方(海基会)见解也表示充分尊重并接受”，指有关纪录可见诸在当时海协会回函中，是不变事实，但海基会尊重其他人不同看法，也尊重司法处理。
外交部：中方不赞成中东任何国家发展核武器新华网北京11月4日电(记者张艺、侯丽军)外交部发言人洪磊4日表示，中国反对核武器扩散，不赞成中东地区任何国家发展核武器。
伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国，承担了核不扩散国际义务。
有报道称，国际原子能机构总干事即将发布伊核问题最新报告，其中将大量披露伊核计划军用层面的情报。
国际社会对伊朗的核武器计划更加关注，再次出现对伊朗动武的声音。
洪磊在例行记者会上答问时说，中方一直在密切关注伊朗核问题的形势发展。
中方一贯主张通过对话与合作解决伊核问题。
六国机制与伊朗开展认真务实的对话，国际原子能机构与伊朗加强合作，是寻求伊核问题全面、长期、妥善解决的正确途径。
洪磊说，国际原子能机构应该秉持公正、客观的立场，积极致力于与伊方通过合作澄清有关问题。
伊朗方面也要显示灵活和诚意，与机构进行认真合作。
“中方坚决反对在国际事务中使用武力或以武力相威胁。
当前，避免中东地区安全形势出现新的动荡尤其重要，也符合中东地区和国际社会的共同利益。”
他说。
他表示，中方将本着对国际核不扩散机制和中东地区和平稳定高度负责的态度，继续与有关各方和国际原子能机构保持沟通，坚定不移地推动伊核问题对话合作进程，为和平解决伊核问题的外交努力发挥建设性作用。
同时，中方也呼吁有关各方和国际社会为此做出共同努力。
> 相关报道：传美国正在制定用导弹袭击伊朗核设施计划
外交部：中方主张通过对话解决伊核问题中广网北京11月4日消息（记者侯艳）最近有报道称，国际原子能机构总干事即将发布伊核问题最新报告，其中将大量披露伊核计划军用层面的情报。
国际社会再次出现对伊动武的声音，对此，外交部发言人洪磊今天（4日）表示：中方一直在密切关注伊核问题的形势发展。
首先，中国反对核武器扩散，不赞成中东地区任何国家发展核武器。
伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国，承担了核不扩散国际义务。
第二，中方一贯主张通过对话与合作解决伊核问题。
六国机制与伊朗开展认真务实的对话，国际原子能机构与伊朗加强合作，是寻求伊核问题全面、长期、妥善解决的正确途径。
国际原子能机构应该秉持公正、客观的立场，积极致力于与伊方通过合作澄清有关问题。
伊朗方面也要显示灵活和诚意，与机构进行认真合作。
第三，中方坚决反对在国际事务中使用武力或以武力相威胁。
当前，避免中东地区安全形势出现新的动荡尤其重要，也符合中东地区和国际社会的共同利益。
中方将本着对国际核不扩散机制和中东地区和平稳定高度负责的态度，继续与有关各方和国际原子能机构保持沟通，坚定不移地推动伊核问题对话合作进程，为和平解决伊核问题的外交努力发挥建设性作用。
同时，我们也呼吁有关各方和国际社会为此做出共同努力。
胡锦涛在G20峰会讲话强调合作谋求共赢(全文)新华网法国戛纳11月3日电 国家主席胡锦涛3日在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会上发表题为《合力推动增长 合作谋求共赢》的重要讲话。
讲话全文如下：合力推动增长 合作谋求共赢 ——在二十国集团领导人第六次峰会上的讲话(2011年11月3日，法国戛纳)中华人民共和国主席 胡锦涛尊敬的萨科齐总统，各位同事：很高兴来到戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会，同各位同事共商应对风险挑战、推动世界发展大计。
首先，我谨对萨科齐总统和法国政府为本次峰会所作的积极努力和周到安排，表示衷心的感谢！
当前，世界经济形势值得我们高度关注，一些主要经济体经济增速下滑，一些国家主权债务问题突出，国际金融市场动荡不已，新兴市场国家通胀压力仍然较大，各种形式的保护主义愈演愈烈，西亚北非局势持续动荡，极端气候和自然灾害频发也给世界经济带来负面影响，世界经济复苏的不稳定性不确定性突出，风险挑战增多。
2008年国际金融危机发生以来的种种情况表明，我们面对的不是一场单纯的经济金融危机，这场危机暴露出若干体制机制、政策理念、发展方式的弊端。
世界经济发展正处在何去何从的十字路口，全球经济治理正面临十分艰巨的任务，需要我们登高望远，超越具体分歧，超越一时得失，共同探索走出危机、实现发展的正确途径。
作为国际经济合作的主要论坛，二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，在这个关键时刻抓住主要矛盾，共同提振市场信心，积极化解风险挑战，努力促进世界经济增长和金融稳定。
为此，我愿提出几点建议。
第一，坚持在增长中兼顾平衡。
在强劲、可持续、平衡这3个目标中，确保强劲增长是首要。
尤其是在当前世界经济面临重大风险、市场动荡不定的情况下，保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急。
我们应该出台新的有力举措，把财政和货币政策落到实处，确保资金流向实体经济部门，扩大生产，增加就业。
我们应该重点关注扶持中小企业发展，通过融资、财税等手段帮助它们尽快摆脱困境，为各国经济复苏提供坚实支撑。
我们应该充分挖掘科技潜力，积极培育增长亮点，增强经济复苏的内在动力。
同时，我们应该加快各自经济结构调整步伐，努力实现世界经济相对平衡增长。
第二，坚持在合作中谋求共赢。
目前，各国经济发展面临的形势不同，利益诉求差异加大，矛盾和摩擦增多。
市场信心严重不足。
形势越严峻，越显示出加强国际协调和合作的必要和迫切。
我们应该加强团结，释放合作谋共赢的强有力信号，增强国际社会对世界经济复苏和发展的信心。
我们应该加强沟通和协调，努力形成相互支持、相互补充的政策措施，妥善化解主权债务、跨境资本大规模无序流动等金融风险，控制大宗商品价格波动，有效缓解全球通胀压力，避免各国经济政策效果相互抵消。
第三，坚持在改革中完善治理。
国际金融危机凸显了全球经济治理体系的弊端，也促使我们开启了推进全球经济治理新体系建设的历史进程。
我们注意到，国际金融机构和金融监管改革取得一定进展，新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权有所增加。
同时，我们也应该看到，国际货币体系、国际贸易体系、大宗商品价格形成机制等仍需大力改革和完善。
我们应该稳妥推进国际货币体系改革，扩大国际货币基金组织特别提款权的使用，改革其货币组成篮子，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系。
我们应该继续高举自由贸易旗帜，反对贸易和投资保护主义，坚定推动多哈回合谈判，重申不采取新的贸易保护主义措施的承诺，致力于建立公平、合理、非歧视的国际贸易体系。
我们应该推动形成更加合理透明的大宗商品定价和调控机制，扩大产能、稳定供求、加强监管、抑制投机，实现和保持大宗商品价格合理稳定，着力保障全球能源安全和粮食安全，尤其是要保障发展中国家能源和粮食消费需求。
我们应该坚持推进改革的决心不动摇，朝着更加公正合理的全球经济治理体系不断迈进。
第四，坚持在创新中不断前进。
目前这场危机再次十分严肃地向我们提出了人类生产生活活动应该如何开展这个重大命题，考验着我们的智慧和能力，亟待我们采取行动。
创新是人类社会发展的不竭动力。
应对这场危机，需要锐意进取，不断完善和创新经济社会发展的理念、体制、模式，处理好政府和市场、劳动和资本、生产和消费、公平和效率等重要关系。
我们既应该充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，又不能放任唯利是图、恶性竞争；既应该充分发挥政府在宏观调控和维护社会公平正义方面的关键作用，又要避免脱离实际、大包大揽。
我们既应该大力提倡科技创新、不断提高产业技术水平，又应该始终把增加就业、改善民生摆在首位，使科技进步和扩大就业相得益彰。
我们既应该大力促进生产、不断夯实社会发展的物质基础，又应该更加注重收入的合理分配，使社会生产能力提高和民众生活改善相互促进。
第五，坚持在发展中共促繁荣。
从根本上看，世界经济发展的最大瓶颈在于广大发展中国家未能实现充分发展，使世界范围内有效需求增长未能跟上生产力发展步伐。
长期以来，发达国家和发展中国家资源占有失衡，财富分配不公，发展机会不均，形成“越不发展越落后，越落后就越难发展”的恶性循环，最终制约了世界经济持久稳定增长。
加快发展中国家经济社会发展，既是联合国确定的千年发展目标，也是实现世界繁荣的必由之路，国际社会应该在这方面多想办法、多出政策。
首尔峰会通过了《共享增长的“首尔发展共识”》和跨年度行动计划，对缩小发展鸿沟、推动共同增长具有重要意义。
我们应该继续挖掘新兴市场国家和发展中国家经济发展潜力，大力促进发展中国家经济发展，带动全球总需求扩大。
我们应该充分反映世界经济格局变化，继续增加新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的发言权，为发展中国家发展创造良好制度环境。
我们应该推动建立更加平等、更加均衡的新型全球发展伙伴关系，加强南北对话和南南合作，加强同联合国在发展领域的协调和合作，支持联合国及其专门机构继续在发展领域发挥重要作用。
中国作为发展中国家的一员，愿意同其他发展中国家开展互帮互助，共同致力于促进世界持久和平与共同繁荣。
各位同事！
今年以来，二十国集团在发展领域重点讨论了粮食安全、基础设施以及向最不发达国家提供免关税、免配额待遇等问题。
