传朝近期试射洲际导弹 美日韩严防死盯,近几日，美国和韩国不断有报道称，朝鲜可能会在近期试射洲际导弹。23日和24日，韩国官方和美国研究机构相继发表他们对朝鲜试射地点的推论。与此同时，韩美日都在加紧进行军事部署，严防朝鲜射弹。美国约翰斯·霍普金斯大学下设的“北纬38度”网站当地时间23日刊登美国朝鲜专家贝穆德斯的文章称，通过对卫星图像分析得出，朝鲜东部元山葛麻发射场附近有准备发射弹道导弹的迹象。该专家称，最近三个月该发射场的出入道路进行过修整，还铺上了砂石。这可能意味着是在为运输比中程导弹更重的洲际弹道导弹做准备。他还发现在发射场内有11米见方的夯土地面，这可能是在为发射台打地基。去年6月，朝鲜在该发射场成功发射了“舞水端”中程弹道导弹。另一方面，韩国联合参谋本部24日表示，与美国专家的推测不同，韩军通过监测认为，朝鲜可能在西部发射洲际导弹，具体地点可能在平安北道龟城市的方岘机场或平安南道的肃川。韩联社24日援引政府消息人士的话说，韩军日前已增派一艘宙斯盾舰到半岛东部海域，跟踪、侦测朝鲜可能将发射的洲际弹道导弹。目前韩国执行相关任务的宙斯盾舰共有2艘。韩国空军“和平之眼”E-737空中预警机也在执行跟踪、侦测朝鲜导弹任务。此外，美日也采取了相关应对措施。美国海基X波段雷达本月9日抵达西太平洋海域。美国和日本的宙斯盾舰都在半岛东部海域监视。朝鲜最高领导人金正恩在新年讲话中表示洲际导弹发射准备工作进入收尾阶段。朝鲜随后多次表示可随时发射导弹。韩联社认为，朝鲜似乎有意泄露新的导弹发射计划，以向特朗普政府释放“战略信号”。2016年，朝鲜进行了两次核试验，并发射24枚弹道导弹。朝鲜《劳动新闻》24日发表评论称，美国试图拦截朝鲜发射的洲际弹道导弹是等同于用南瓜叶挡冰雹的愚蠢行为。朝鲜和美国至今仍处于战争状态。如果美国试图拦截朝鲜洲际弹道导弹，那将成为引发战争的导火索。

