报道称金正恩的男人们消失后未归 疑遭清洗,中国日报网10月23日电（欧叶）据韩媒23日报道，朝鲜最高领导人金正恩在消失了40天之后重返公众视野，但是“有些人没有回来”。曾经被认为是“金正恩的男人”们缺席金正恩近日的活动，引发外界猜测朝鲜正在进行内部秘密清洗。

据韩国《中央日报》23日报道，金正恩政权的核心部出现了异常状况。虽然国防委员会第一委员长金正恩在消失了40天后重新亮相，但“有些人没有回来”。对于权力最高实权人物们突然“失踪”，也有观测认为金正恩的权力内部正在秘密进行肃清活动。

一号人物：国防委设计局长马元春

首先，被称为“金正恩的男人”一号人物的国防委设计局长马元春（音，58岁）已经失踪66天了。曾是白头山建筑研究院设计员的他深得接班人金正恩的信任，在金正恩执政后的2012年5月当上了劳动党副部长（次官级别）。被朝鲜宣传成是金正恩时代的代表性建筑物的江原道马息岭滑雪场和平壤纹绣水上乐园等都是马元春的作品。这些功劳得到金正恩的认可，甚至还获得了中将（两颗星，相当于韩国的少将）的军衔。金正恩访问施工现场时，他总是站在他身边。但是，他没有随同金正恩访问施工现场。经历伤病后重新亮相的金正恩的第一个公开日程（14日《劳动新闻》报道）是访问卫星科学家住宅地区，但马元春没有亮相。22日官方媒体报道了金正恩访问连丰（音）科学家修养所的消息，当时也没有看到马元春的身影。

对朝情报负责人表示“8月中旬，马元春的最后一次公开活动是访问连丰科学家修养所的施工现场”，“马元春在劳动党核心干部中算是比较年轻的，应该不存在健康问题，但连丰科学家修养所建成后的第一个视察活动他却缺席，这说明这中间可能发生了一些变故”。

军部：“航空及反航空司令官”李炳铁、总参谋长李英吉

军部也有异常状况。“航空及反航空司令官”李炳铁（66岁，相当于韩国的空军参谋总长）在《劳动新闻》19日报道的金正恩参观空军训练现场的新闻中也不见其踪影。

最高领导人拄着拐杖视察现场，而作为司令官的李炳铁却没有理由缺席，而是由崔学成（音）参谋长代为出席。李炳铁也是被金正恩封为最高人民会议大议员并授予勋章的亲近人物。他和对空军尤其关注的金正恩用耳语交谈的画面在朝鲜电视台被多次播放，所以有分析认为这说明他已经牢牢巩固了军部实权人物的地位。李炳哲在上月25日的最高人民会议上被选为国防委员，所以他失踪后坊间的质疑更加高涨。

朝鲜军总参谋长李英吉（音，59岁）也成为了情报当局关注的对象。虽然今年夏天公开活动并不多，但被确认参加了最高人民会议，被认为一切正常。但在本月19日报道的金正恩接见仁川亚运会金牌选手并举行庆功宴的新闻中并不见他的身影。大部分选手都是现役军人，所以军部实权人物全都出席了这一活动，唯独只有李英吉缺席。他的位置被副总参谋长吴金哲代替。

内阁：邮政相沈哲浩

内阁方面也似乎免不了经历阵痛。邮政相沈哲浩（音）是金正恩在接班人时期构建权力时为其鞍前马后效劳的前社会安全部政治局长沈昌完（音）的儿子，2012年初被提拔。但是，上周访问平壤的埃及企业Orascom的会长萨维里斯（Naguib Sawiris）没能见到邮政相，而是由副相（次官）代为见面。

执政党负责人表示“我们掌握了可靠情报，朝鲜最近肃清了以邮政相为首的6名官员”。

张成泽派系：体育巨头张雄

朝鲜体育界巨头、国际奥委会(IOC)委员张雄（76岁）也被传遭到了肃清。据说因为涉嫌贪污和向海外转移资产等而被结束了“政治生命”。体育人士出身的某脱北者表示“据我所知，被认为是张成泽派系的张雄在当时的调查过程中被查出侵吞IOC赞助资金并向海外帐户转移秘密资金，所以遭到了肃清”。事实上在金正恩为犒劳参加仁川亚运会的朝鲜选手团而举行的宴会上，张雄并没有出席。但是据说朝鲜当局考虑到张雄在国际体育界的影响力，最小限度地允许了张雄的活动。这也就为张雄上月底亮相平壤国际职业摔跤大赛现场等进行少量的公开活动做出了解释。

统一部官员分析道“金正恩一直以来都有这么一个倾向，那就是采取主要肃清动作前后会长时间回避公开亮相”。也就是说，在他因为健康异常出现的这段统治空白期，他很有可能采取了肃清行动。