朝“射星”三大关注点,
在韩国首尔的火车站，一块电视屏幕播放朝鲜发射远程火箭的新闻。 新华社发
　　据新华社电 据韩联社报道，朝鲜当地时间7日上午发射一枚“远程火箭”，并将卫星顺利送入轨道。这一消息引起国际社会严重关切。

　　这次是在何时何地发射

　　根据朝鲜国家宇宙开发局发布的公报，朝鲜当地时间7日9时（北京时间8时30分）在平安北道铁山郡西海卫星发射场发射“光明星4号”卫星。大约10分钟后，卫星顺利进入轨道。公报称，这颗卫星根据国家宇宙开发局2016年计划最新研制，载有对地观测所需的测量设备和通讯器材。

　　本月2日，联合国确认，朝鲜方面已通知联合国相关机构朝方将于2月8日至25日期间发射一颗卫星。2月6日，朝鲜通告将发射时间提前至2月7日至14日。

　　美国约翰斯·霍普金斯大学美韩关系研究所网站“北纬38度”导弹技术专家约翰·席林认为，依据现有数据判断，朝鲜此次发射活动可能是2012年成功发射活动的“重复”，但“眼下作出确定性判断为时尚早”。

　　这是朝鲜第五次发射卫星。1998年8月31日，朝鲜发射“光明星1号”人造地球卫星。但美国等一些国家认为朝鲜发射的是“大浦洞1号”洲际弹道导弹。2012年12月12日，朝鲜从平安北道铁山郡的西海卫星发射场用“银河3号”运载火箭，将“光明星3号”卫星送入轨道。

　　各国如何看待朝鲜此举

　　联合国召开紧急会议

　　朝鲜发射“远程火箭”消息引发国际关注。据报道，美国、韩国和日本已向联合国安理会发出联合申请，若朝鲜此次火箭发射成功，安理会应就此召开紧急会议。联合国一位不愿透露姓名的官员说，安理会或将召开紧急会议。

　　中方望各方冷静对待

　　外交部发言人华春莹昨日表示，中方认为，朝方本应有和平利用太空的权利，但目前朝方这一权利受到联合国安理会决议的限制。中方对朝方不顾国际社会普遍反对，执意以弹道导弹技术实施发射表示遗憾。中方希望有关各方冷静对待、慎重行事，不要采取可能导致半岛形势进一步紧张升级的行动，共同维护本地区和平稳定。

　　韩国全方位监控

　　韩国总统朴槿惠当日就朝鲜发射活动在总统府青瓦台主持召开国家安全保障会议，呼吁联合国就朝方违反决议的举动立即采取“强力应对措施”。为全方位监控朝鲜发射活动，韩国军方动员天空和陆海空所有探测设备。

　　日本并未启动拦截

　　日本政府强烈谴责朝鲜发射“远程火箭”，称其威胁日本及周边国家安全，违反联合国安理会决议。日本首相安倍晋三称，朝鲜此举“绝对不可容忍”。日本广播协会（NHK）报道，在火箭飞过日本冲绳上空时，自卫队判断火箭落入日本境内的可能性低，因此没有启动拦截装置。

　　美谴责朝方挑衅

　　美国总统国家安全事务助理苏珊·赖斯发表声明称，谴责朝方“挑衅且破坏地区稳定的”发射活动，公然违反了多项联合国安理会决议。“朝鲜导弹及核计划严重威胁我方利益，包括我们最亲密盟友的安全。”赖斯说，“（这）还不利于更广泛地区的和平与安全。”

　　对地区局势有怎样影响

　　分析人士认为，朝鲜本月初进行了核试验，此次发射行为势必将加剧地区紧张和复杂局势。一方面，联合国安理会会对朝鲜采取更多制裁措施，另一方面，朝鲜有可能就此采取更多“报复”手段对抗制裁，将半岛局势逐渐拖入一种负面循环。事实证明，长期的军事威慑和经济制裁并没有达到使朝鲜弃核的目的，反而使半岛形势不断紧张。朝鲜正是在频频制裁和六方会谈停顿这8年多期间，进行了数次核试验。很明显，拒绝和中断谈判才是导致目前局势的真正原因，只有谈判才是解决朝核问题的唯一途径。