朝鲜发射远程火箭 日媒称日美韩拟对与朝关联企业采取新金融制裁,北京时间7日共同社称，日本政府已着手探讨与美韩合作，召集有意愿的国家对朝鲜实施新的金融制裁。把与朝方有往来的外国企业排除出日美韩等市场的措施预计将成为核心内容。多名日美韩磋商消息人士6日透露了该消息。据新浪财经消息，朝鲜今天试射了一枚疑似为远程弹道导弹的“卫星”。鉴于朝鲜发射远程火箭一事可能造成局势加剧恶化，日美韩估计将进一步加快对策。有意愿国家实施新制裁的时间力争与近期预计会在安理会通过的新制裁决议保持同步。日美韩外交部门在为出台新制裁正式启动协调工作的同时，也打算 请求英法等七国集团（G7）成员参加。希望获得国际社会支持，对进行第四次核试验的朝鲜施加“巨大压力”（日本政府消息人士语）。据磋商消息人士透露，日美韩在截止到6日的高官磋商中确认了争取实现有意愿国家对朝新制裁的方针。根据设想，内容包括对与牵涉核及导弹开发的朝鲜团体和个人有贸易往来的第三国企业，将严格限制其与有意愿国家的金融机构进行交易。此举旨在给予朝鲜经济上的打击，促使其做出放弃核武器的决断。将与朝鲜有交易的对方作为新制裁的对象，这一做法是参考了欧美对伊朗实施的制裁。美国对同伊朗中央银行有原油进口相关交易的外国金融机构实施了制裁。日美韩等国一旦决定实施新制裁，可以预想到与朝鲜有往来的多家中国企业将被列为对象。由于很有可能遭到中国反对，根据事情发展，新制裁的实施也可能作罢。1月16日在东京举行的日美韩副外长级磋商中似乎也提及了新制裁方针。日本外务次官斋木昭隆在磋商后的记者会上解释称：“关于各国单边措施也交换了意见。三国将紧密合作，引领国际社会进行应对。”
