朝鲜的新姿态还需与国际社会的要求对接,近日，朝鲜领导人向外界表现出了新的姿态，意图改善朝鲜的国际环境，这对于缓和朝鲜半岛的局势和促进东北亚地区的稳定无疑是积极的信号。不过，半岛问题的根本解决仅凭朝方单方面的自我意愿的表态是不可能成功的。无论是为了解决朝核问题还是促进整个国家的发展，朝鲜今后的言行应该更积极地与国际社会的要求对接才行。

朝鲜党和国家最高领导人金正恩在朝鲜劳动党第七次全国代表大会发表了重要讲话，之后大会又以通过《决议书》的形式，将金正恩的讲话精神确定为未来朝鲜各方面发展的重要指导方针。在这次讲话中朝方表现出几个新气象，被外界广为关注。

首先，朝鲜制定了2016-2020国家经济发展五年规划战略，旨在发展经济，提高人民生活水平。这是朝鲜自上世纪八十年代以来首次围绕经济建设提出“五年规划”，体现了朝鲜领导层对发展经济民生的重视。


其次，金正恩在讲话中首次提出朝鲜要建设经济强国、政治思想强国、军事强国、科技强国、文明强国的目标。相比以往的先军政治或者军事与经济并重的提法，“五强国”的目标内容更加丰富，涉及国计民生等各方面更加均衡。

第三，金正恩在讲话中提到，“朝鲜政府将不问思想和制度的差异”，与任何尊重朝鲜主权的国家发展友好关系，哪怕该国“曾与朝鲜处于敌对关系”。这是朝鲜向国际社会发出的改善关系的明确信号。不论意思形态差异和历史恩怨，对于朝鲜发展与包括美国在内的世界各国的关系具有积极意义。

第四，在讲话中，朝方明确提出“作为负责任的拥核国”，只要敌对势力不使用核武器“侵害朝鲜主权”，朝鲜就不会使用核武器。朝方将“诚实履行核不扩散义务”，“为实现世界无核化而努力”。这种表态虽依然不符合联合国安理会有关朝核问题的相关决议以及六方会谈达成的“919”共同声明的内容，但是从中可以明确看出朝方看重国际规则，希望获得国际承认。较之一味强调自身拥核的权力甚至威胁使用核武，此次朝方在国际社会年前表现出的姿态柔软了很多。

另外，国际媒体也都注意到，金正恩在会上首次身穿西装亮相，外界也普遍把这视作朝鲜希望更加符合国际惯例，更加融入国际社会的信号。

对于国际社会来说，朝方表现出种种希望改善关系的新姿态当然是好事。然而，对于彻底解决朝鲜核问题，乃至持久实现半岛和平而言，仅仅是朝方单方面表达自我意愿是远远不够的。朝鲜的新姿态能否与国际社会的要求相匹配，让朝鲜融入国际社会才是解决问题的关键。从目前朝方的表态来看，包括核问题在内的很多方面还没能达到国际社会要求。

目前朝鲜面临的问题可以说都与冷战结束后，失去了原社会主义阵营在经济和安全上支持以后，朝鲜又没能成功融入现有国际社会所造成的。一方面，这种孤立造成了朝鲜经济发展的困境以及安全上的焦虑；另一方面，朝鲜单方面违反国际共识的行为有加强了这种孤立。朝鲜应该明白，在当今这样全球化的时代，即使是美国这样的超级大国也不可能一味违背国际共识而不遭受挫折和损失，更何况是朝鲜这样急需改善安全处境和经济困难的小国。其实，就朝鲜的自然资源、人口数量和素质以及工业和科学基础来看，朝鲜具有很强的经济发展潜力，但前提是朝鲜要成功融入国际经济。与国际要求相对接，对于朝鲜实现“五强国”的目标是有利的。

当然，要求朝鲜与国际社会的要求对接，并非要朝方放弃合理的权利，比如朝方在安全上的合理诉求就理应维护。不过，目前朝鲜与国际社会彼此对对方的要求还不能对接和匹配，在这种情况下，如果相关方面真的对改善关系有足够的诚意，那么就应该通过谈判来解决，而非只是单方面做做姿态。目前，解决朝鲜半岛问题最佳的国际平台就是六方会谈，此次朝方做出新姿态后，能否促进六方会谈恢复，亦或是催生新的谈判平台诞生，人们还要拭目以待。（曹岳）