朝高官称金正恩健康“没问题” 外界猜其仍掌权,
　　4日，仁川，韩国国务总理郑烘原（右）与朝鲜劳动党中央书记金养健会面时握手。新华社发

　　韩国统一部长官柳吉在5日说，朝鲜主管统一战线的高级官员金养健前一天告诉他，朝鲜最高领导人金正恩健康“没有问题”；一同到访的朝鲜“二号人物”黄炳誓则转达了金正恩对韩国总统朴槿惠“由衷的问候”。

　　黄炳誓转达金正恩问候

　　柳吉在5日参加韩国广播公司（KBS）电视台一档时政节目时说，双方会谈中，没有人提及金正恩健康问题。与金养健同车途中，他问对方，“有报道称（金正恩）身体欠恙，不知眼下健康状况如何”，金养健回答“没有任何问题”。

　　柳吉在补充说，从这名朝鲜劳动党中央书记、统战部长的口气看，可以“充分”认为这番话表明金正恩的健康状况没出问题。

　　介绍朝方高级代表团访韩成果时，柳吉在还说，4日会晤朝方一行时，黄炳誓转达了金正恩对朴槿惠“由衷的问候”。不过，朝方官员没有转达金正恩的口信或信函，双方也没有讨论有关韩朝首脑会晤的议题。

　　金正恩自9月3日以来一直没有在公开场合露面，包括缺席同月25日举行的朝鲜第13届最高人民会议第二次会议。朝鲜电视台先前播出的金正恩视察画面中，他走路一瘸一拐。晚些时候，朝方在一部关于金正恩指导活动的纪录片中间接给出解释：“身体不适”。

　　平壤烽火诊疗所警戒加强

　　朝鲜最高领导人从公众视线消失一段时间并非没有先例，前两年，金正恩便各有一段时间没有公开露面。但是，按照法新社的说法，金正恩喜欢在媒体上曝光，消失这么长一段时间，值得注意。

　　韩国国际广播电台3日援引韩国政府官员的话报道，现阶段朝鲜军队没有任何特别动向，关于军事政变的猜测没有说服力。

　　一些情报显示，朝鲜加强了平壤烽火诊疗所周围的警戒态势，意味着金正恩可能在这家朝鲜高级干部专用医院接受治疗。

　　朝鲜媒体报道金正恩身体不适后，一些分析师认为，这一罕见的公关举动显示金正恩依旧掌控权力。

　　一些韩国和美国官员同样判断，金正恩领导体制运转正常。 胡若愚（新华社专稿）
