韩国军队提高戒备水平,
中青在线－中国青年报　　　 2009-05-26 　　　[打印]　[关闭]
    韩国军方25日提高军队戒备水平和对朝侦察级别，以应对朝鲜核试验。但朝韩双方现阶段未出现大规模军队调动迹象。
    韩国总统：“……是绝对无法容忍的挑衅行为”

    韩国总统李明博当天中午紧急召集相关各部长官参加国家安全保障会议。

    韩国总统府发言人李东官会后发表声明，指责朝鲜再次进行核试验违背了无核化共同宣言和六方会谈有关协议所规定的义务，“违反了禁止朝鲜继续进行核试验的联合国安理会决议，是绝对无法容忍的挑衅行为……对朝鲜半岛、东北亚乃至世界和平的严重威胁，是对国际核不扩散体制的重大挑战”。

    李东官敦促朝鲜放弃所有与核武器有关的计划，立即回归到国际核不扩散体制之内，作为国际社会负责任的一员，诚实履行国际义务。

    李东官说，李明博在当天的会议上对朝鲜进行核试验表示“太令人失望”，并要求政府在任何情况下都不要动摇，毅然应对，不使国民担心。

    据李东官介绍，李明博当天将与日本首相麻生太郎通话，随后还将与其他友邦国家领导人通话，共同商讨对应之策。

    正在河内出席亚欧外长会议的韩国和日本外长当天表示，针对朝鲜核试验，两国将在联合国安理会层面进行应对。

    韩国军方：“密切关注朝方军队动向”

    韩国国防部和联合参谋本部当日成立危机应对小组，成员为各军种高级别军官。应对小组由国防政策室长金相基和作战本部部长张光日负责。国防部发言人李邦佑说，应急小组将讨论当前局势，加强情报搜集，制定应对措施。

    联合参谋本部原定本周举行军官培训活动，预定约400名高级军官参加。朝鲜宣布实施核试验后，韩国军方推迟这项活动，命令这些军官立即返回各自岗位。

    军方下达指示，要求加强警戒，密切关注朝方军队动向，同时针对西海（黄海）韩朝分界线和陆上军事分界线等地区可能发生的冲突作准备。

    美联社援引一名不愿公开姓名的联合参谋本部官员的话报道，现阶段没有发现朝方军队大规模集结、调动的迹象。

    韩国国防部长官李湘熹定于30日前往新加坡，与日本自卫队和美国军队高级官员会晤。韩联社报道，三方预计将讨论朝鲜核试验事宜。

    首尔股市一度暴跌6．3％

    朝鲜核试验的消息传出后，韩国首尔股市股票价格综合指数一度暴跌6．3％，后在收盘前反弹，全天降幅为0．2％。

    一些经济分析人士认为，朝方核试验对股市影响有限。投资者已从朝方2006年10月宣布核试验一事中汲取经验，认定25日同类事件对经济影响有限。

    韩国金融委员会委员长陈栋洙说，金融委员会密切关注股市动向，“将努力与韩国中央银行、企划财政部密切合作，防止出现大动荡”。韩国政府当天宣布成立一个专门工作小组，应对朝方核试验可能对经济造成的冲击。

    据新华社