韩媒：韩军增派一艘宙斯盾舰探测跟踪朝洲际导弹,【观察者网综合】据韩联社1月24日消息，韩国政府一位负责人24日表示，韩军日前增派一艘宙斯盾舰到半岛东部海域，让其跟踪、侦测朝鲜洲际弹道导弹（ICBM）。由此，在半岛东部海域执行相关任务的宙斯盾舰增至2艘。报道称，韩国宙斯盾舰配有SPY-1D多功能弹道防御雷达，可以探测1公里外的弹道导弹，还可同时探测追踪1000多个目标，同时攻击20个目标。2012年12月朝鲜发射远程导弹时，韩国宙斯盾舰“世宗大王号”于发射后54秒成功跟踪到其轨迹，比美国和日本的宙斯盾舰都更快。资料图：韩国“世宗大王号”宙斯盾舰该消息人士表示，韩国空军“和平之眼”E-737空中预警机也在执行跟踪、侦测朝鲜洲际导弹的任务。“和平之眼”预警机上装有多功能电子扫描阵列雷达，可同时探测1千余个飞行物，进行360度无缝隙空域探测。除韩国外，美国和日本也动用各种武器，探测和追踪朝鲜导弹。美国海基X波段雷达（SBX）本月9日抵达西太平洋海域，执行相关任务。美国和日本宙斯盾舰在半岛东部海域监视朝鲜导弹。据韩国多位高官及韩美军事外交界消息，朝鲜近期制造了2枚新型导弹。据美韩两国研判，这两枚车载导弹正是金正恩在新年贺词中扬言准备试射的洲际导弹，并已进入发射就绪状态，发射时间早于预期的可能性变大。
