韩军增派一艘宙斯盾舰赴半岛东岸准备应对朝鲜导弹,【环球网综合报道】韩国政府官员1月24日表示，韩军日前增派一艘宙斯盾舰到半岛东部海域，让其跟踪、侦测朝鲜洲际弹道导弹(ICBM)。由此，在半岛东部海域执行相关任务的韩国宙斯盾舰增至2艘。韩联社24日报道称，韩国宙斯盾舰配有SPY-1D多功能弹道防御雷达，可以探测1公里外的导弹，还可同时探测追踪1000多个目标，同时攻击20个目标。2012年12月朝鲜发射远程导弹时，韩国宙斯盾舰“世宗大王”号于发射后54秒成功跟踪到其轨迹，比美日宙斯盾舰更快。该官员表示，韩国空军“和平之眼”E-737空中预警机也在执行跟踪、侦测朝鲜洲际导弹的任务。“和平之眼”预警机上装有多功能电子扫描阵列雷达，可同时探测1千余个飞行物，进行360度无缝隙空域探测。除韩国外，美日也动用各种武器，探测和追踪朝鲜洲际导弹。美国海基X波段雷达9日抵达西太平洋海域，执行相关任务。美日两国的宙斯盾舰也在半岛东部海域监视朝鲜洲际导弹。韩国多位高官及韩美军事外交界日前透露称，朝鲜近期制造了2枚新型导弹。据韩美两国研判，这两枚车载导弹正是金正恩在新年贺词中提及的准备试射的洲际导弹，并已进入发射就绪状态，发射时间早于预期的可能性变大。
