韩媒：朝高官称金正恩健康无恙 转达对朴槿惠问候,中新网10月5日电 据韩联社报道，韩国统一部长官柳吉在当地时间5日在韩国媒体一档节目中介绍了朝鲜高层代表团日前的访韩结果。据柳吉在介绍，朝鲜最高领导人金正恩健康无恙，朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓转达了金正恩对韩国总统朴槿惠的问候。


　　柳吉在称，韩朝双方在多人进行会谈时没有人提到金正恩的健康问题，是他在和朝鲜劳动党中央书记兼统一战线部部长金养健坐车移动时问道，“有报道称(金正恩)身体欠恙，不知目前健康状况如何”，金养健回答说“没有任何问题”。

　　柳吉在表示，从金养健说话的口气来看，可以充分感觉到金正恩的健康状况未出问题。

　　柳吉在还称，4日在会见朝方代表团时，朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓转达了金正恩对朴槿惠的“亲切问候”，除此之外，没有其他金正恩的口信。

　　4日，朝鲜高层代表团访问韩国，会见韩方高官、出席2014年仁川亚运会闭幕式后，于当地时间当晚10时许乘专机返回朝鲜。代表团包括朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓、朝鲜劳动党中央委员会书记崔龙海、朝鲜劳动党中央书记金养健等。韩方高官4日下午同朝鲜高层代表团举行会谈，商定10月末或11月初举行高层会谈。