据共同社15日报道，由朝鲜奥委会副委员长，体育省第一副相金正秀率领的朝鲜代表团为出席在卡塔尔举行的奥运会相关会议从朝鲜出发。 据通讯社报道，金桂宽一行当天从平壤国际机场出发，出席了在卡塔尔多哈举行的国家奥委会总联合会(ANOC)总会。 通讯介绍说，元吉宇体育省副相为机场送行。 朝鲜原计划在今年8月在日本东京以2020年东京奥运会参赛国家和地区为对象举行的团长会议上派遣元吉佑副相，但在会议前夕取消了这一计划。 朝中社报道称:“当时，北韩没有表明取消参加会议的理由。在北日关系没有改善迹象的情况下，北韩将如何应对东京奥运会令人关注。” [郑渊珠制作]插图bkim@yna.co.kr<著作权人(c)联合新闻，禁止擅自转载-重新分发>2019/10/15 15:55发稿
共同社15日报道称，朝鲜奥委会副委员长，体育省第一副相金正秀率领的朝鲜代表团为出席在卡塔尔举行的奥运会相关会议从朝鲜出发。 据通讯社报道，金桂宽一行当天从平壤国际机场出发，出席了在卡塔尔多哈举行的国家奥委会总联合会(ANOC)总会。 通讯介绍说，元吉宇体育省副相为机场送行。 朝鲜原计划在今年8月在日本东京以2020年东京奥运会参赛国家和地区为对象举行的团长会议上派遣元吉佑副相，但在会议前夕取消了这一计划。 朝中社报道称:“当时，北韩没有表明取消参加会议的理由。在北日关系没有改善迹象的情况下，北韩将如何应对东京奥运会令人关注。” 朝鲜中央通讯社当天也报道称:“朝鲜奥委会副委员长，体育省第一副相金正秀为团长的朝鲜民主主义人民共和国奥委会代表团为参加在卡塔尔举行的第24届民族奥委会协会总会，15日从平壤出发。” [郑渊珠制作]插图bkim@yna.co.kr<著作权人(c)联合新闻，禁止擅自转载-重新分发>2019/10/15 17:26送稿
文在寅总统的夫人金正淑女士15日在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人运动会开幕式上 并鼓励了市道选手团等。 15日下午，在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人体育大会开幕式上，金贞淑女士正在致辞。 金女士用手语传达了“没有错，我们不一样。不是做不到。只是按照自己的方式去做”后说了问候语。 scop@yna.co.kr金女士在当天的开幕式上，从下届大赛举办地庆北开始，到最后一个首尔为止，1千500多名选手团入场期间，与主要参会者一起挥手欢迎选手团的到来。 接着金女士用手语说了“没有错，我们不一样。不是做不到。是按照自己的方式去做”后开始了激励词。 金女士在激励词中强调:“没有差别的无障碍社会是包容社会。”“应该敞开250万名残疾人走向世界的道路。” 金女士表示:“在坐公交车，买东西，看电影的日常生活中，要求勇气的社会是一个羞耻的社会。”“非残疾人能去的地方，无论是哪里，都应该有残疾人的位置。” 他还说:“2018年平昌残奥会的果实是政府推进建立‘生活紧密型残疾人体育设施’的同时，还选定了残疾人拥有优先使用权的30个设施‘班达比体育中心’。” 他还说:“这是为了让残疾人在附近，任何时候都能进行体育活动。”“残疾人体育活动不应该是挑战和克服的感动的电视剧，而是应该成为理所当然地享受的日常生活。” 金女士嘱咐道:“希望大家听到彼此的心跳声，一起为彼此的成就而高兴，为彼此的尊贵而鼓掌，成为团结一心的庆典。”“希望各位国民，每一位选手都给予热烈的支持。” 金女士用手语“我爱你”结束了激励词。 对此，出席开幕式的首尔25个聋哑人支部所属的250多名聋哑人以“掌声”回应。 金女士为了这次的手语问候，和手语教师一起直到前一天还花了很多时间进行练习。 青瓦台有关人士表示，因为是聋哑人的母亲而学习手语的李教师也和母亲一起参加了开幕式。 据悉，金女士包括“我爱你”在内，共需要准备5个句子作为手语，所以活动之前一直很紧张。用手语打招呼的金贞淑女士“不会错的”。 金贞淑女士15日下午在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人体育大会开幕式上用手语打招呼。金女士说:“没有错。” 我们就不一样了。 我不是做不到。 按照自己的方式去做。“ 在scop@yna.co.kr开幕式之前，金女士作为大会最年轻的参赛者，与首次参加全国残疾人体育大会的田径项目选手李钟九（17岁）等人进行了对话。 考虑到当天是世界盲人联合会为了保障盲人的权利而制定的“白拐杖日”，金女士还亲自将参加高尔夫球项目的李连胜选手带到了开幕式上。 文化体育观光部长官朴良宇，国家人权委员会委员长崔英爱，首尔特别市市长朴元淳，大韩残疾人体育会长李明浩，亚洲残奥会委员长拉塞德，自由韩国党院内代表罗卿瑗等也参加了当天的开幕式。 圣火点燃后，金女士在活动结束后与罗院内代表等出席者打招呼后离开了活动现场。 这是继去年在益山举行的大会后，金女士第二次出席全国残疾人运动会开幕式。 对此，青瓦台解释称:“这体现了金女士对残疾人体育活动的关心和提高残疾人生活质量的意志。” kjpark@yna.co.kr<著作权人(c)联合新闻，禁止擅自转载-重新分发>2019/10/15 20:34送稿
文在寅总统的夫人金正淑女士15日出席了在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人运动会开幕式，并参加了市道选手团。 鼓励了背部。 15日下午，在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人体育大会开幕式上，金贞淑女士正在致辞。 金女士用手语传达了“没有错，我们不一样。不是做不到。只是按照自己的方式去做”后说了问候语。 scop@yna.co.kr金女士在当天的开幕式上，从下届大赛举办地庆北开始，到最后一个首尔为止，1千500多名选手团入场期间，与主要参会者一起挥手欢迎选手团的到来。 接着金女士用手语说了“没有错，我们不一样。不是做不到。是按照自己的方式去做”后开始了激励词。 金女士在激励词中强调:“没有差别的无障碍社会是包容社会。”“应该敞开250万名残疾人走向世界的道路。” 金女士表示:“在坐公交车，买东西，看电影的日常生活中，要求勇气的社会是一个羞耻的社会。”“非残疾人能去的地方，无论是哪里，都应该有残疾人的位置。” 他还说:“2018年平昌残奥会的果实是政府推进建立‘生活紧密型残疾人体育设施’的同时，还选定了残疾人拥有优先使用权的30个设施‘班达比体育中心’。” 他还说:“这是为了让残疾人在附近，任何时候都能进行体育活动。”“残疾人体育活动不应该是挑战和克服的感动的电视剧，而是应该成为理所当然地享受的日常生活。” 金女士嘱咐道:“希望大家听到彼此的心跳声，一起为彼此的成就而高兴，为彼此的尊贵而鼓掌，成为团结一心的庆典。”“希望各位国民，每一位选手都给予热烈的支持。” 金女士用手语“我爱你”结束了激励词。 对此，出席开幕式的首尔25个聋哑人支部所属的250多名聋哑人以“掌声”回应。 用手语打招呼的金正淑女士（首尔=韩联社）15日下午在首尔蚕室综合运动场举行的第39届全国残疾人体育大会开幕式上，正在用手语打招呼。 金女士用手语传达了“没有错。我们不一样。不是做不到。只是按照自己的方式去做”。 在scop@yna.co.kr开幕式之前，金女士作为大会最年轻的参赛者，与首次参加全国残疾人体育大会的田径项目选手李钟九（17岁）等人进行了对话。 考虑到当天是世界盲人联合会为了保障盲人的权利而制定的“白拐杖日”，金女士还亲自将参加高尔夫球项目的李连胜选手带到了开幕式上。 这是继去年在益山举行的大会后，金女士第二次出席全国残疾人运动会开幕式。 对此，青瓦台解释称:“这体现了金女士对残疾人体育活动的关心和提高残疾人生活质量的意志。” kjpark@yna.co.kr<著作权人(c)联合新闻，禁止擅自转载-重新分发>2019/10/15 19:20送稿
“由于敌对势力的制裁，国家处境艰难……我们要靠自己的力量好好生活”（首尔=韩联社）记者金东贤（音）=朝鲜国务委员长金正恩时隔6个月视察两江道三池渊郡建设现场时，强调了自力更生的重要性，以应对美国主导的制裁。 朝鲜中央通讯社16日报道。 朝中社报道称:“金正恩同志现场指导了正在成功完成第二阶段工程的沸腾的三池渊郡内的建设工地。” 朝中社报道称，金委员长“花了很长时间视察邑地区的各种街道和区域，具体了解了建设情况（情况）和商业服务网的运营准备情况”。 金委员长自4月份以来时隔6个月再次访问三池渊郡。 当时，他作为河内北美首脑会谈决裂后今年的首次经济现场视察，访问了三池渊郡。 骑着白马登上白头山的金正恩……作为“强调自力更生的重要性”/“联合新闻（Yonhapnews）Yonhapnews）Youtube”坐落在白头山入口处的三池渊郡是朝鲜宣传金日成主席“抗日革命活动圣地”和金正日国防委员长的出生地。 仅在去年，金委员长就三次访问该地，强调了其重要性，特别是在过去政治，外交上的重要关头，每次都来到这里。 金委员长在这次访问中表示:“目前国家的情况是敌对势力执拗的制裁和扼杀活动，依然很困难，我们面前有很多困难和考验。”“以美国为首的反共和国敌对势力强加于我们人民的痛苦现在已经过去了。” 不再是痛苦，而是变成了我们人民的愤怒“。 他说:“敌人越是想用压迫的铁链来压住我们的呼吸，我们就越要高举自力更生的伟大精神为旗帜，使敌人感到肚子疼； 我们必须用我们的力量战胜我们的前程，继续好好地生活下去“。 接着他说:“无论我们希望得到谁的帮助， “不能倾听任何诱惑。”“只有把自力富强，自力繁荣的道路定为不变的发展道路，像现在一样继续高举自力更生的旗帜前进。” 金委员长在参观三池渊郡人民医院和牙科专门医院建设项目，三池渊Dulgul饮料工厂等后评价称:“三池渊郡建设第二阶段工程整体上正在顺利完成。” 陪同现场指导的有朝鲜劳动党第一副部长赵容远（组织指导部），金与正（宣传鼓动部），党宣传鼓动部副部长兼三池渊管弦乐团团长玄松月（音），国务委员会设计局长马元春（音）等，三池渊郡委员长梁明哲（音）在当地迎接。 朝鲜媒体4月4日报道称，金正恩在“革命圣地”三池渊郡时隔6个月视察（首尔=韩联社）朝鲜国务委员长金正恩时隔6个月再次访问了正在进行大规模建设工程的两江道三池渊郡建设现场。 照片是朝鲜中央电视台公开的，推测是金委员长在参观新落成的三池渊郡初级中学内部。 2019.4.4“韩联社资料照片”[仅限国内使用。禁止再分发。For Use Only in the Republic of Korea.No Redistribution]nkphoto@yna.co.kr bluekey@yna.co.kr<版权所有者(c)联合新闻，擅自分发>
朝中社报道称，朝鲜国务委员长金正恩在劳动党建党纪念日（10月10日）之际，参拜了安放金日成主席和金正日国防委员长遗体的锦绣山太阳宫。 报道了。 朝中社11日报道称:“金正恩同志在建党74周年之际，10月10日与朝鲜劳动党中央政治局成员一起来到锦绣山太阳宫。” 金委员长在向金日成，金正日立像致敬后，访问了安置两人尸体的永生厅。 中央通讯报道称，金委员长和劳动党中央委员会名下的花篮分别被安放在金日成，金正日的口中。 最高人民会议常任委员长崔龙海，国务委员会副委员长朴凤柱，内阁总理金在龙等党中央委员会政治局成员陪同了当天的参拜。 朝中社报道称，参与此次参拜的政治局成员们“在忠诚拥护金正恩同志领导，占领社会主义强国建设更高目标的自力更生大进军的前头，坚定了作为革命指挥成员尽到责任和本分的信念誓言”。 金委员长从就任第一年的2012年开始，在2013年，2015年，2018年共4次党建日与干部们一起参拜了锦绣山太阳宫。 包括提出“健康异常说”的2014年在内，2016年和2017年没有参拜。 金委员长带领党组织的核心政治局干部参拜锦绣山太阳宫，可能是考虑到了党建日这一纪念日的性质。 有分析认为，这是金正恩上台后强调以党为中心的国政运营，标榜传统社会主义体制下的“正常国家”的延长线。 从当天中央通讯公开的参拜照片来看，金委员长的两侧分别是朴光浩，金平海，崔辉，李洙墉，吴秀容，朴泰德，朴泰成，金永哲等党副委员长和党检查委员长赵衍俊，内阁副总理卢斗哲，军总政治局局长金秀吉等。 11日，参拜锦绣山太阳宫的金正恩国务委员长（平壤朝鲜中央通讯=联合新闻）朝鲜中央通讯报导，金正恩国务委员长在劳动党创建74周年纪念日（10月10日）之际，参拜了安放金日成主席和金正日国防委员长遗体的锦绣山太阳宫。 2019.10.11[仅限国内使用。 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 No Redistribution]photo@yna.co.kr金委员长当天还与党政干部出身的元老们一起观看了在党中央委员会总部分馆举行的建党74周年纪念演出。 演出中演奏了以赞扬金日成，金正日，金正恩，自力更生等为主题的管弦乐，男声合唱“永远走一条路”等。 朝中社当天报道了现场的气氛，称金委员长在剧场观众席上一露面，“爆发出暴风雨般的‘万岁！’的欢呼声”。 11日，观看劳动党建党庆祝演出的金正恩国务委员长（平壤朝鲜中央通信=联合新闻）朝鲜中央通信报道称，金正恩国务委员长观看了劳动党建党74周年纪念日（10月10日）的庆祝演出。 2019.10.11[仅限国内使用。 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 No Redistribution]photo@yna.co.kr，观看劳动党创建庆祝演出的金正恩国务委员长（平壤朝鲜中央通讯=韩联社）11日报道称，金正恩国务委员长观看了劳动党创建74周年纪念日（10月10日）的庆祝演出。2019.10.11（只在国内使用） 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 No Redistribution]photo@yna.co.kr minaryo@yna.co.kr<禁止擅自转载-重新分发版权所有者(c)联合新闻>2019/10/11 07:10发稿
朝中社报道称，朝鲜国务委员长金正恩在过去的紧要关头访问白头山和三池渊郡，是否有“重大决心”值得关注，骑着白马登上白头山的金正恩（首尔=韩联社），骑着白马登上了白头山。 16日报道。 金委员长还现场指导了位于白头山入口的三池渊郡建设现场。 图为骑着白马的金委员长。 2019.10.16[仅限国内使用。 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 朝鲜中央通讯16日报道称，朝鲜国务委员长金正恩访问了“革命圣地”白头山和两江道三池渊郡建设现场。 白头山和三池渊郡都是金委员长在过去政治外交上每当重要关头都会访问的地方，今后他是否会对无核化协商等国政运营做出重大决心备受关注。骑着白马登上白头山的金正恩……“强调自力更生的重要性” /从联合新闻（Yonhapnews）Youtube来看，当天中央通信表示:“金委员长迎接白头山的初雪，亲自骑着白马登上了白头山山顶。” 接着访问白头山“是在我们革命史上振幅具有重大意义的事件”，“金正恩同志顽强地领导我们的祖国进入拥有最强大力量的强国行列，把历史潮流引导到正义和真理的道路上的传奇气概散发着光芒。 “。 金委员长还访问了位于白头山入口的三池渊郡人民医院和牙科专门医院建设事业，三池渊Dulgun饮料工厂等，现场指导了目前正在结束的第二阶段工程。 朝鲜中央通讯16日报导，骑着白马登上白头山的金正恩（首尔=韩联社）朝鲜国务委员长金正恩骑着白马登上了白头山。 金委员长还现场指导了位于白头山入口的三池渊郡建设现场。 图为骑着白马的金委员长。 2019.10.16[仅限国内使用。 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 No Redistribution]photo@yna.co.kr金委员长在三池渊表示:“目前国家的情况很难以敌对势力的顽固制裁和扼杀活动来进行，我们面前有很多困难和考验。”“以美国为首的反共和国敌对势力一直强加于我们的人民。” 痛苦已不再是痛苦，它原封不动地变成了我们人民的愤怒“。 他说:“敌人越是想用压迫的铁链来压住我们的呼吸，我们就越要高举自力更生的伟大精神为旗帜，使敌人感到肚子疼； 我们必须用我们的力量战胜我们的前程，继续好好地生活下去“。 他还说:“无论我们希望得到谁的帮助， “不能倾听任何诱惑。”“只有把自力富强，自力繁荣的道路定为不变的发展道路，像现在一样继续高举自力更生的旗帜前进。” 白头山和三池渊郡是朝鲜宣传“抗日革命活动圣地”的地方，此次访问具有不小的政治象征性。 朝鲜中央通讯社16日报道称，金正恩时隔6个月视察三池渊郡建设现场（首尔=韩联社），朝鲜国务委员长金正恩视察了两江道三池渊郡建设现场。 金委员长正在与党干部参观建设现场。 2019.10.16[仅限国内使用。 禁止再分发。 For Use Only in the Republic of Korea。 No Redistribution]nkphoto@yna.co.kr金委员长在2018年正式开始韩朝对话之前的2017年12月登上了白头山； 2014年11月，金正日国防委员长逝世3周年之际，在处死张成泽之前的2013年2月，也在白头山提出了国政运营构想。 三池渊郡是河内北美首脑会谈决裂后今年首次视察经济现场的地方，仅去年一年就访问了三次。 有分析认为，此次访问是在最近北美无核化实务协商决裂后进行的，从这一点看，北韩表现出了与其急于进行协商，不如巩固内部团结，通过自力更生克服艰难的经济状况的意志。 朝中社报道称，陪同前往白头山的工作人员们都坚信“我们的革命将向前迈进一步，展开宏伟的作战”。 三池渊郡现场指导由赵容远（组织指导部），金与正（宣传鼓动部）劳动党第一副部长，玄松月党宣传鼓动部副部长兼三池渊管弦乐团团长，马元春国务委设计局长等陪同，三池渊郡委员长杨明哲在当地迎接。 朝鲜中央通讯社16日报道称，朝鲜国务委员长金正恩视察了三池渊郡人民医院和牙科专门医院的建设项目，视察了三池渊郡杜鹃花饮料工厂等，现场指导了目前正在结束的第二阶段工程。 图为三池渊郡建设工地。 2019.10.16[仅限国内使用。禁止再分发。For Use Only in the Republic of Korea.No Redistribution]photo@yna.co.kr bluekey@yna.co.kr<著作权人(c)联合新闻，禁止擅自转载-再分发16019/2019]